Die Autonome Abteilung für das Bozner Land des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trient-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen - VB), die mit Artikel 90 der Verfassung errichtet wurde, hat ihren Sitz in Bozen. Der Gerichtsbezirk des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst das Bozner Land.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst Verfahren der Verwaltungsbuchhaltung, Verfahren betreffend die Verwaltungshaftung für Schäden gegenüber dem öffentlichen Dienst sowie andere Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchhaltung.
Die Durchführung der im vorliegenden Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen Polizeidienstleistungen obliegt a) vorrangig dem Fachbereich Verkehrspolizei der Staatspolizei, b) der Staatspolizei, c) den Carabinieri, d) dem Finanzpolizeikorps.
Die Inhaber einer Militärführerschein oder eines Dienstführerscheins können Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit Zivilkennzeichen führen, sofern diese für behördliche Aufgaben der Staatsverwaltung verwendet werden.
Die Verwaltungskompetenzen werden den Gemeinden zugewiesen, unbeschadet der Fälle, in denen sie den Provinzen, den Metropolregionen, den Regionen und dem Staat übertragen sind.
Solange die Region oder die Provinz nicht mit eigenem Gesetz anders bestimmen, gelten für die Angelegenheiten, die der Zuständigkeit der Region oder der Provinz zugewiesen sind, die Gesetze des Staates.
Der Laborassistent bereitet, führt und unterstützt die Laboruntersuchungen und damit verbundene Aufgaben gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten durch.
Der Labortechniker führt auf Anweisung seines Vorgesetzten Untersuchungen, Analysen und Bestimmungen im chemischen, physikalischen, biologischen oder medizinischen Bereich durch.
Der Statistiker sammelt, ordnet und bearbeitet statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Anweisungen seines Vorgesetzten und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die seinem Bereich zugewiesen sind.
Die Tourismusassistenten arbeiten in Unternehmen und Agenturen als Assistenten der Geschäftsleitung für Kommunikation und Werbung bzw. der Kommunikationsberatung.
Der Statistiksachbearbeiter konzipiert, plant und organisiert statistische Erhebungen sowie bewertet und interpretiert statistische Informationen.
Der/Die Übersetzer erstellt auf Grundlage allgemeiner Anweisungen des Vorgesetzten eigenständig und in eigener Verantwortung Übersetzungen von juristischen, administrativen und anderen Fachtexten.
Der EDV-Analytiker-Systembetreuer prüft gemeinsam mit dem Benutzer die Probleme der EDV-Anwendungen und plant Lösungen unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen.
Der Facharzt führt seine Tätigkeit in folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist; b) als Selbstständiger.
Der Posten des Regionalratsabgeordneten ist nicht vereinbar mit dem Amt eines Mitglieds einer der Parlamentskammern, eines anderen Regionalrates oder des Europäischen Parlaments.
Die Konferenz der Regionen und autonomen Provinzen besteht aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen und den zwei Präsidenten der autonomen Provinzen Bozen und Trient. Mit besonderer Vollmacht können auch Landesräte oder Provinzräte an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident des Landesrates wird durch allgemeine und direkte Wahl gewählt, es sei denn, das Regionalstatut sieht anders vor.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitangemeinden und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
Die Gemeindeausschuss besteht aus dem Bürgermeister, der ihn vorsitzt, und den Gemeindeassessoren, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeindeassessoren und Landesassessoren, Vorsitzenden der Gemeinderäte und Landtage, Vorsitzenden und stellvertretenden Vorsitzenden der Bezirksräte sowie Gemeinde- und Landessekretären.
Mit Genehmigung des Landesrates können schulpflichtige Minderjährige österreichischer Staatsangehörigkeit die allgemeine Schulpflicht auch durch den Besuch von Schulen im Ausland erfüllen.
Im zentralen Informationssystem zur Kontrolle der Schwarzarbeit können personenbezogene Daten über angestellte Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, selbstständige Personen, scheinbar Beschäftigte und scheinbar selbstständige Personen gespeichert werden, die von Prüfungen nach dem Gesetz zur Bekämpfung der Schwarzarbeit betroffen sind, sofern dies für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für selbstständige Erwerbstätige wird auf der Grundlage des aus dem Erwerb stammenden Einkommens berechnet, das umgerechnet auf Tagesbasis maßgeblich war für den letzten verfügbaren AHV-Beitrag vor der Einhebung.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Rahmen einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlergehens keinesfalls förderlich angesehen werden können. Dies gilt selbstverständlich für alle Arten von Unfällen, wie z.B. Arbeitsunfällen, Sportunfällen oder Haushaltsunfällen.
Die Meldebehörde hat auf Grund der im Melderegister enthaltenen Daten auf Antrag zu bescheinigen, seit wann und wo die meldende Person oder eine personensorgeberechtigte Person gemeldet ist (Meldebestätigung).
Eine Meldebescheinigung bescheinigt lediglich, wer gemeldet ist und wo. Angaben wie beispielsweise die Religionszugehörigkeit oder der Familienstand werden darin nicht gemacht.
Der Zulassungsantrag ist auf amtlichem Formular zu stellen und innerhalb der jährlich festgelegten Frist dem Landesrat für Gesundheit zu übermitteln. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Die Aufgabe der Unfallversicherung ist es, mit allen geeigneten Mitteln Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen sollen gemäß ihrer Bezeichnung den Übergang vom alten zum neuen Recht sicherstellen.
Der Richter berücksichtigt die Lösung gemäß der Verwaltungsvorschrift, sofern sie eine überzeugende Gesetzesauslegung durch die Aufsichtsbehörde für die einheitliche Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Primarschule ist in Unterstufe und Mittelstufe unterteilt. Die Unterstufe dauert von der 1. bis zur 3. Klasse. Die Mittelstufe dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang in die Sekundarstufe I.
Die Verstöße führen als Nebenstrafe zur Aussetzung des Fahrzeugscheins für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten. Bei Rückfall beträgt die Dauer der Aussetzung zwischen sechs und zwölf Monaten.
Das Pfand sichert die Forderung in ihrem jeweiligen Betrag ab, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Privilegs durch die früheren Gesetze bestimmt.
Die öffentlichen Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu ermitteln, zu beschaffen, entgegenzunehmen, langfristig aufzubewahren und zu sichern sowie zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu stellen, zur Nutzung bereitzustellen und zu bewerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen Leiter oder einen besonders beauftragten Beamten vertreten lassen.
Im vorliegenden Fall spricht für eine unselbstständige Erwerbstätigkeit einerseits die Tatsache, dass der Beschwerdeführer kein wirkliches Unternehmerrisiko trägt, da er nur geringe Investitionen tätigen musste und im Falle von Kundenabwesenheit keine erheblichen Fixkosten zu tragen hat, mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Die Eingreifende Verwaltung ist immer souveräne Verwaltung, weshalb sie stets in einem besonderen Näheverhältnis zum Legalitätsprinzip stand. Umgekehrt ist nicht jeder Akt der souveränen Verwaltung als Eingriffstätigkeit zu werten (z.B. die souveräne Gewährung von Subventionen).
Der Steuervorteil - früher bekannt als Renzi-Bonus - kommt nur dann zur Anwendung, wenn die Höhe der steuerlichen Abzüge höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsunterlagen“ enthält Bestimmungen über Selbsterklärungen und Verwaltungsunterlagen.
Am Anfang der Effektivität des staatlichen Handelns wird teilweise verfassungsrechtliche Bedeutung zuerkannt. Die Verwaltung muss ihre Aufgaben möglichst effektiv erfüllen.
Die Leitung der Dienststellenkonferenz kann durch den zuständigen Abteilungsleiter oder Referatsleiter mit besonderer Vollmacht des Präsidenten der Provinz oder des Landesrates übernommen werden.
Die verfügbaren Stellen für Jahresverpflichtungen und Vertretungsstellen werden durch Auswahl des Sitzes in der Reihenfolge der jeweiligen Rangliste vergeben. Diejenigen, die einen unbefristeten Posten verloren haben, haben in jedem Fall Vorrang. Bei Fehlenden Bewerberinnen oder Bewerbern auf der Liste ist eine Einstellung möglich.
Im Hinblick auf die Ziele des öffentlichen Interesses ist das Zugangsrecht ein allgemeiner Grundsatz der Verwaltungsverwaltungstätigkeit zur Förderung der Beteiligung und Gewährleistung von Unparteilichkeit und Transparenz.
Für die Verwirklichung der Ziele hält sich das Land bei seiner Verwaltungsführung an die Kriterien der Effizienz und Publizität.
Die Gesetze der Republik regeln den Übergang von Beamten und Angestellten des Staates, auch jener der Zentralverwaltung, zu den Regionen, wie er durch die Neuordnung erforderlich wird.
Für die Besetzung ihrer Ämter müssen die Regionen, es sei denn im Bedarfsfalle, das Dienstpersonal aus dem des Staates und der Gebietskörperschaften heranziehen.
Die Kontrollen werden von den Beamten des Amtes für Datenschutz durchgeführt, gegebenenfalls mit Beteiligung von Mitgliedern oder Beamten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während der Zeit, in der die Fahrzeugpapiere eingezogen wurden, mit dem betroffenen Fahrzeug widerrechtlich fährt oder wer trotz Einziehung des Führerscheins weiterhin fährt, muss eine Geldbuße zwischen 2.004 und 8.017 Euro zahlen.
Die Allgemeinverbindlichkeitserklärung nach § 5 TVG ist ein Rechtssetzungsakt von besonderer Art zwischen Selbstverwaltung und staatlicher Normung.
Im Budget ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der fünf Prozent des ordentlichen Finanzrahmens nicht überschreiten darf.
Die logisch-systematische Auslegung würde zeigen, dass die Verpflichtung zur Einhaltung des Prinzips der Beitragsstabilität wie ein roter Faden durch das Gesetz verläuft.
Wenn gegen den Angeklagten oder die Einrichtung wegen desselben Sachverhalts eine verwaltungsrechtliche Geldbuße von der Datenschutzbehörde verhängt und eingezogen wurde, wird die gerichtliche Strafe reduziert.
Wer ein Fahrzeug führt, benötigt den Führerausweis; wer Fahrschulkurse durchführt, benötigt die Fahrlehrerausweisbewilligung.
Ab dem am 1. Januar 2009 laufenden Steuerzeitraum sind die öffentlichen Unternehmen für Dienstleistungen an Personen (APSP) von der Zahlung der regionalen Steuer auf produktive Tätigkeiten befreit, wobei jedoch die Pflicht zur Abgabe der IRAP-Anmeldung besteht.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Amt für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch folgende LANDESGESETZE geregelt: - Landesgesetz 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Landesgesetz 4/1997 „Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Wirtschaftsförderung“.
Ein Staatsgesetz regelt die Koordinationsformen zwischen Staat und Regionen in den Angelegenheiten nach Artikel 117, zweiter Absatz, Buchstaben b) und h), sowie die Formen der Verständigung und Koordination im Bereich des Schutzes von Kulturgütern.
Die Begünstigten, die einen Zuschuss für die Erbringung von Dienstleistungen im Güterverkehr auf der Schiene beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Eisenbahnfrachtdienst in Anspruch nehmen, eine Tarifreduzierung in Höhe des zu erhaltenden Zuschusses einzuräumen.
Wer freiwillige oder obligatorische Beiträge geleistet hat und einen Beitrag beantragen möchte, muss seinen Antrag bis zum 31. Oktober des Jahres einreichen, das auf das Beitragsjahr folgt.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Abschluss durch die Erlassung eines behördlichen Beschlusses; der behördliche Beschluss ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System der Rechtsbehelfe primär darauf ausgerichtet ist.
Grundsätzlich kann jede Behörde zur Erlass von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Wer sachlich, örtlich und funktional für die Erledigung einer Verwaltungssache zuständig ist, ist auch befugt, die damit verbundenen öffentlich-rechtlichen Verhältnisse durch eine Verwaltungsverfügung zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Art. 34 bis 43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterlassenenversicherung (AHV) gelten sinngemäss. Die besonderen Regelungen zur fakultativen Versicherung für im Ausland lebende Schweizer bleiben unberührt.
Das Rechnungsprüfungskollegium hat das Recht auf Zugang zu den Akten und Dokumenten des Landes, um die Ausübung der ihm übertragenen Funktionen sicherzustellen.
Im Falle von Akten zum Verfahren wird das Zugangsrecht, sofern es durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der für die Entscheidung oder die dauerhafte Aufbewahrung zuständigen Stelle ausgeübt.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet nämlich den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung des Verwaltungshandelns, seine Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie seine Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und verfassungsrechtlichen Prinzipien auszuüben.
Die monokratisch strukturierte Behörde ist derzeit die Regel in der Praxis.
In Streitigkeiten über Wahlvorgänge ist ein außerordentlicher Rekurs an den Präsidenten der Republik nicht zulässig.
Für die Einlegung des Verwaltungsanspruchs ist die Zahlung der einheitlichen Gerichtsgebühr für die Eintragung der Sache in das Register erforderlich.
Bevor man sich gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden an das Finanzgericht wenden kann, muss zunächst das sogenannte Vorverfahren durchgeführt werden. Damit ist die Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde gemeint, die durch den Widerspruch des Steuerpflichtigen eingeleitet wird.
Die Klage auf Nichtigerklärung eines Verwaltungsakts setzt voraus, dass vor der Klageerhebung beim Verwaltungsgericht die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts im Widerspruchsverfahren aufgrund des Einspruchs des klageberechtigten Beteiligten geprüft worden sind.
Die fehlende verfahrensbeendende Wirkung der Einsprache ist das wichtigste Unterscheidungsmerkmal gegenüber dem Rechtsmittel.
Wenn unter den zum Erbe berufenen Personen ein bereits gezeugtes ungeborenes Kind ist, kann die Teilung nicht vor seiner Geburt erfolgen.
Wenn ein empfängnisfähiger Ungeborener gerufen wird, obliegt die Verwaltung dem Vater oder bei dessen Fehlen der Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch unterstützte Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Samen gezeugten Kindes anerkannt werden.
Der Ermittlungsrichter kann anordnen, dass anstelle des Originals eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug aus dem Dokument vorgelegt wird.
Die staatlich anerkannte Ausbildung zum Agrarbetriebswirt im Gartenbau und Landschaftsbau oder in den Bereichen Friedhofsgärtner, Baumschuler, Gemüsebaubetrieb und Zierpflanzenbau erfolgt in der zweijährigen Fachschule.
Für die Erweiterung des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität auf internationaler, staatlicher und regionaler Ebene Vereinbarungen mit anderen Universitäten, Forschungseinrichtungen, Kunstakademien, der Nationalen Schauspielakademie sowie den höheren Schulen für angewandte Kunst und Industriedesign abschließen.
In der Schweiz ist die Bildung vom Eintritt in die obligatorische Schule bis zum tertiären Niveau (Universitäre Hochschulen und höhere Berufsbildung) eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung obliegt in erster Linie den 26 Kantonen.
Die Förderungen können wie folgt gewährt werden: a) als Zuschuss, b) in Form eines günstigen Darlehens oder einer günstigen Leasingfinanzierung aus dem Rotationsfonds.
Ein Notfall besteht auch dann, wenn Asbest in bestehenden Wohngebäuden von Privatpersonen vorhanden ist, ausgenommen Betriebsgebäude. Für die Entfernung und Entsorgung des Asbests wird ein Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber über die Gewerkschaften ermächtigen, die gewerkschaftlichen Beiträge einzuhalten. Der Arbeitgeber sorgt monatlich für die Zahlung der entsprechenden Beträge an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen, sofern deren Bankkontonummer angegeben wird.
Die rechtfertigende Begründung für diese Rechtsinstitute des Organenleihe und des Mandats liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Wenn hingegen die Maßnahme vorab auf ihre Rechtmäßigkeit überprüft werden muss, fällt der Abschluss mit der Übermittlung des erlassenen Beschlusses an die Kontrollbehörde zusammen, da die Vervollständigungsphase der Rechtswirksamkeit nicht von der Regionalverwaltung abhängt.
Der Begriff beginnt bei den Antragsverfahren ab dem Datum, an dem die zuständige Behörde den Antrag erhält und bei den von Amts wegen eingeleiteten Verfahren ab dem Startdatum.
Die rechtskräftigen Urteile, die den Einspruch gegen die stillschweigende Abweisung der öffentlichen Verwaltung annehmen, werden dem Rechnungshof durch elektronische Datenübermittlung zugeleitet.
Im Falle eines Neubaus erfolgt die Gewährung der zinsfreien Darlehen aus dem Rotationssparfonds, wenn folgende Voraussetzungen vorliegen: Der Förderungsberechtigte und seine Familienangehörigen müssen ihren Hauptwohnsitz in die geförderte Wohnung verlegt haben.
Zwei oder mehrere Gemeinden, die in der Regel zusammenhängend liegen und zur gleichen Provinz gehören, können einen Gemeindenzusammenschluss bilden, um eine Vielzahl von ihnen übertragenen oder obengenannten Funktionen gemeinsam auszuüben oder Dienstleistungen zu erbringen.
Das Landesgesetz regelt die Zusammensetzung und Zuständigkeiten der Organe sowie die grundlegenden Bestimmungen für Organisation und Tätigkeit des Gemeindezusammenschlusses.
Der Gemeinderat beschließt die Errichtung und Änderung von Formen der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortschaften einen Ortsvorsteher und einen Ortsausschuss einsetzen, wenn dies im Interesse einer besseren Anbindung der abgelegenen Siedlungen an die Gemeindeverwaltung zweckmäßig ist.
Für die Städte mit Sonderstatus werden die Befugnisse des Gemeinderats und des Bürgermeisters bzw. der Bürgermeisterin durch den Großstadtausschuss und den Großstadtbürgermeister ausgeübt.
Für die Metropolstädte mit Sonderstatus werden die Befugnisse des Gemeinderats und des Bürgermeisters bzw. von der Stadtregierung und dem Großstadtbürgermeister ausgeübt.
Frauen dürfen nicht in unterirdischen Arbeiten in Bergwerken beschäftigt werden, ausgenommen für: a. wissenschaftliche Tätigkeiten b. Erste-Hilfe- und vorläufige medizinische Versorgungstätigkeiten c. kurzfristige Tätigkeiten im Rahmen einer reglementierten Berufsausbildung oder d. kurzfristige Tätigkeiten nicht handwerklicher Art.
Die Bauleistungen, die zu der oder den vorherrschenden Kategorien von separat ausführbaren Bauleistungen gehören, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich in einer horizontalen Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Wenn eine dem Betroffenen zuvor im Wege der Begnadigung eingeräumte Rechtsposition verschlechtert wird, beispielsweise durch die Aufhebung eines bereits erlassenen Gnadenakts, liegt ein rechtlich gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Beglaubigung der Unterschrift bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, die Eigenschaft des Unterzeichners bei Erlass des Rechtsakts und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, mit dem das Dokument versehen ist (Beglaubigung im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Listen der Präfektur des Bezirks, in dem das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Voraussetzungen für die Antimafia-Information zur Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Die Güterbeförderung im eigenen Namen und auf Rechnung Dritter kann nur aufgrund einer Konzession ausgeübt werden.
Für Dienstleistungserbringer, die beruflichen Vorschriften unterliegen, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, die Teil oder ein Bestandteil des von ihnen bereitgestellten Informationsdienstleistungsdienstes ist.
Der Präsident der Provinz widerruft seine dringende Maßnahme Nr. 5/2020 vom 05.03.2020.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz für Hausärzte bewirbt, richtet ein formloses Gesuch an die Gesundheitsbehörden und fügt folgende Unterlagen bei: - Geburtsurkunde.
Die Bestimmungen über die Rücküberweisung des Verfahrens finden sinngemäß Anwendung, wenn das Mahnverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht geführt werden.
Der Verwaltungssachbearbeiter führt gemäß den Anweisungen und Weisungen des Vorgesetzten alle Arbeiten zur Dokumentenverwaltung durch.
Die Authentifizierungsbedingung muss angeben, ob es sich bei dem vorgelegten Dokument um ein Papierdokument oder ein digitales Dokument handelt, und außerdem, ob es sich um einen Originalbeleg, eine beglaubigte Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder eine Ausdrucke handelt.
In den Verfahren nach dieser Verordnung stützt sich die Bewertung der Nachweise ausschließlich auf Erklärungen zum Ersatz einer Bescheinigung, eigenverantwortlichen Erklärungen oder anderen Unterlagen der Bewerberinnen und Bewerber.
Die Techniker für künstliche Besamung müssen zur Anmeldung eine eigenverantwortliche Erklärung über den Besitz der Eignungsurkunde und die Kenntnis der nationalen Bestimmungen über die künstliche Besamung anhängen.
Zur Anerkennung der Differenzbetragshöhe für die Erreichung des Betrages der Mutterschaftsentschädigung muss die Antragstellerin zur Begründung ihrer Forderung eine Erklärung der Institution, welche den Mutterschaftszuschuss gezahlt hat, über das Ausmaß des gewährten Betrages oder eine entsprechende eigenverantwortliche Erklärung beigeben.
Gleichzeitig hat er dem Beschwerdeführer eine Missbrauchsgebühr von 500 Euro auferlegt, da die von ihm vorgebrachten Einwände jeglichen verfassungsrechtlichen Grund entbehren und der Verfassungsgerichtsweg für den Beschwerdeführer daher offensichtlich und erkennbar aussichtslos war.
In Angelegenheiten der ausschließlichen Gerichtsbarkeit ist das Verwaltungsgericht auch für Streitigkeiten zuständig, die sich auf subjektive Rechte beziehen und zur Bestimmung eines Schadensersatzes dienen.
Die Verwaltungen können die verwaltungsgerichtliche Rechnungslegung der Buchhalter für Geschäfte gleichen Typs in einer oder mehreren Sammelrechnungen zusammenfassen.
Die wörtliche und die restriktive Auslegung führen im vorliegenden Fall zu dem eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel für die Bestimmung der tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren keine Anwendung findet.
In den vorgesehenen Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung des Zwangsbeschlusses, vollständig oder in Auszügen, in einer oder mehreren Tageszeitungen angeordnet werden, die im jeweiligen Beschluss angegeben sind.
In den Fällen, in denen nach dem Straßenverkehrsgesetz die Aussetzung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird für denselben Zeitraum stets die verwaltungsrechtliche Einziehung des Fahrzeugs angeordnet.
Fahrtüchtig ist, wer die erforderlichen körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllt und nicht in erheblicher oder wiederholter Weise gegen die Straßenverkehrsordnung oder gegen Strafgesetze verstoßen hat.
Das Amt für Straßenverkehr stellt dem Führerscheinbewerber eine Genehmigung (Übungsfahrt) aus, mit der er berechtigt ist, das Fahren mit Fahrzeugen derselben Klasse zu üben, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer die Prüfung zum Erwerb der Führerscheinbewilligung oder zur Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugklassen ablegen möchte und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Der Lernfahrschein wird nach Bestehen der Grundtheorieprüfung ausgestellt. Falls keine solche Prüfung vorgesehen ist, wird der Lernfahrschein erteilt, wenn die Voraussetzungen für dessen Erhalt erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann auf eine Eignungsprüfung verzichten, wenn keine Tatsachen vorliegen, die den Schluss rechtfertigen, dass der Antragsteller nicht mehr über das erforderliche Wissen und die Fähigkeiten verfügt.
Das Verbot der Kinderarbeit ergibt sich aus der Regelung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtswirklichkeit auch auf rein arbeitsrechtliche Dienstverhältnisse mehr oder weniger entsprechend angewendet.
Eine Lebensbescheinigung kann für Rentenzwecke beantragt werden, insbesondere von einer ausländischen Sozialversicherungsinstitution. Eine Lebensbescheinigung zu steuerlichen Zwecken ist erforderlich für die Eintragung der Kinder auf Ihrer Steuerkarte, falls diese nicht bei Ihrem Wohnsitz gemeldet sind.
Bei Rot dürfen die Fahrzeuge nicht die Haltelinie überschreiten; wenn keine solche Linie vorhanden ist, dürfen sie weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerüberweg besetzen und auch das Signal nicht überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignale folgen können.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern Vorrang gewähren müssen, die auf den speziell vorgesehenen Streifen überqueren.
Für die Parkposition ist der rechte Seitenstreifen zu benutzen, einschließlich der entlang der Fahrbahn angeordneten Parkflächen, sofern diese ausreichend dafür befestigt sind; andernfalls ist am rechten Fahrbahnrand anzuhalten.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerausweises kann durch innerstaatliche Rechtsvorschriften eingeschränkt werden. Die Gültigkeit eines internationalen Führerscheins endet spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungstag oder am Tag des Ablaufs der Gültigkeit des nationalen Führerausweises, falls dieser früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahnstraße, in der aufgrund der Beschaffenheit der Fahrbahn das Parken sowohl links als auch rechts parallel vorgesehen ist.
Der Lenker ist verpflichtet, a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um sich in die durchgehende Fahrtstraße einzufügen und dem Verkehr auf dieser Spur Vorrang zu gewähren.
Es ist verboten, c) ohne Genehmigung auf Sonderfahrstreifen zu fahren.
Wenn ein Radweg durch Bordsteine vom Gehweg getrennt ist, kann der Radfahrer nicht darauf vertrauen, dass die beiden Bereiche auf gleicher Höhe liegen.
Die Fahrräder können auf dem Trottoir abgestellt werden, sofern ein freier Platz von mindestens 1,50 m für die Fussgänger verbleibt.
Auf Einbahnstrassen darf der Lenker nicht rückwärts fahren, es sei denn bei Parkmanövern, Ankupplungen von Anhängern und dergleichen.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D ist jede Art von Belegung des Straßenkörpers mit Fahrzeugen, Buden, Zelten und dergleichen untersagt, auch bei Messen und Märkten.
Bei der Ausstellung qualifizierter Zertifikate müssen die vom Zertifizierungsdiensteanbieter verwendeten Daten zur Erstellung von Signaturen in einem gemäß § 6 SigV geprüften Signaturerstellungsspeicher erzeugt werden und außerhalb dieses nicht verfügbar sein.
Auf den für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder freigegebenen Strassen dürfen nur die vom Bundesrat vorgesehenen Zeichen und Markierungen verwendet werden und diese dürfen nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für die Militärstraßen und militärischen Fahrzeuge gilt die Regelung des Codes für das Militärreglement.
Auf den Autobahnauffahrten überholt rechtswidrig in der Vorsortierraum, wer nicht dem Verlauf der spurenweise aufgestellten Vorsortiehinweise folgt, sondern nach dem Rechtsüberholen links wieder einfädelt, um schneller vorzukommen.
Die Einteilung der Provinzstraßen oder von Straßenabschnitten wird vom Provinziallandtag beschlossen, nachdem die Meinung des Technischen Ausschusses und der örtlich zuständigen Gemeinden eingeholt wurde.
Im Straßenverkehrsgesetz werden die „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Landesverwaltung hat die Sperrung durch Aufstellung einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekannt zu machen, auf der das Durchfahrtsverbotsschild sowie der Verweis auf dieses Gesetz angebracht sein müssen. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die städtischen Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile des Gesamtstraßennetzes einer Stadt und werden daher mehr oder weniger stark vom Kraftfahrzeugverkehr belastet.
An Kreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vorrang. Fahrzeuge auf signalisierten Hauptstrassen haben Vorrang, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Zeichen oder durch die Polizei bleibt vorbehalten.
Mit Krankenwagen oder anderen Rollstühlen ist die Fortbewegung dort gestattet, wo der Fußgängerverkehr zugelassen ist, jedoch nur Schrittgeschwindigkeit einzuhalten.
Geschlossene Fußgängersäulen müssen den Gehweg benutzen; wenn der Fußgängerverkehr behindert ist, müssen sie am rechten Fahrbahnrand fahren.
Die Verletzung des Verkehrsverbots auf Busspuren, in Fußgängerzonen oder in verkehrsberuhigten Bereichen wird mit einer Geldstrafe von 76 bis 306 Euro geahndet.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug möglichst nahe am rechten Fahrbahnrand abgestellt und parallel dazu sowie in Fahrtrichtung geparkt werden.
Der Bundesminister für Landesverteidigung kann die Erlaubnis zum Führen von Militärfahrzeugen erteilen und zu diesem Zweck einen Heeresführerschein oder eine militärische Kleinkrafträder-Führerscheins ausstellen, welche entsprechend gekennzeichnet sein müssen. Für den Erwerb eines Heeresführerscheins oder einer militärischen Kleinkrafträder-Führerscheins sind keine Stempelgebühren zu entrichten.
Die Bewerber um den Führerschein der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer Übungen auf Autobahnen oder Freilandstraßen sowie unter Dunkelheitsbedingungen durchführen.
Der Siedlungsabfall, der Abfall aus der Unterhaltung öffentlicher Strassen und der Reinigung öffentlicher Abwässer sowie Abfall, dessen Halter nicht ermittelt werden kann oder zahlungsunfähig ist, wird von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht wird von einem Fahrlehrer oder einer Fahrlehrerin geleitet, durchgeführt und trainiert. Zudem bieten die privaten Lernfahrten die Möglichkeit, das im praktischen Fahrunterricht Gelernte zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Falls der Schüler oder die Schülerin sich in einem Zustand befindet, der nicht zum Führen eines Fahrzeugs geeignet ist, wird die Fahrstunde unterbrochen und mit vollem Tarif abgerechnet.
Wenn ein Ersatzführerschein für einen verlorenen Führerschein ausgestellt wird, muss die zuständige Behörde auf Kosten des Antragstellers durch Abfrage im Zentralen Fahreignungsregister und im Zentralen Register der Verkehrssünder sich vergewissern, dass der Antragsteller tatsächlich im Besitz des entsprechenden Führerscheins ist.
Bei Erreichen des Renteneintrittsalters und der übrigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel des Ausbildungskurses für Sozial- und Gesundheitspersonal ist es, eine Fachkraft auszubilden, die sowohl im sozialen als auch im gesundheitlichen Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungskommissionen der gleichgestellten Schulen setzen sich aus den Lehrkräften des Kurses und - in der Regel - aus zwei von dem Direktor der öffentlichen Volksschule auf Vorschlag des Kollegiums der Lehrerinnen und Lehrer der gleichgestellten Schulen benannten Lehrkräften zusammen.
Auch die gesetzlich anerkannten Schulen errichten den Klassenrat und das Kollegium der Lehrer und soweit anwendbar finden die entsprechenden Bestimmungen Anwendung.
Folgende Gymnasien können eingerichtet werden, die nach den angegebenen Schwerpunkten und Fachrichtungen strukturiert sind: d) Kunstgymnasium mit den Schwerpunkten 1) bildende Kunst, 2) Architektur und Umwelt, 3) Audiovisuelles und Multimedia, 4) Design, 5) Grafikdesign, 6) Bühnenbildkunst.
Nicht der Protokollierungspflicht unterliegen die Gesetzesanzeigen, das Amtsblatt der Region, die Mitteilungen der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Veranstaltungseinladungen, Dokumententwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Schriftstücke (wie z.B. Beschlüsse und Dekrete).
Die Abhörung, das Anhören, die Aufzeichnung, die Überwachung oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikation und den damit verbundenen Verkehrs- und Standortdaten sowie die Weitergabe solcher Informationen durch Personen, die nicht eine natürliche Person sind, ohne Zustimmung aller beteiligten natürlichen Personen ist unzulässig.
Der Zugriff auf die Gesamtdokumentation ist nur nach ordnungsgemäßer Identifizierung der zur Abfrage berechtigten Mitarbeiter (Benutzerkennung und Passwort) und Angabe des Zwecks der Abfrage zulässig.
Insbesondere für junge Arbeitnehmer besteht ein hohes Risiko, nach einigen Jahren der Berufstätigkeit eine Lärmschwerhörigkeit zu entwickeln. Der Grund dafür ist oft die zusätzliche Belastung des Gehörs in der Freizeit durch den Besuch von Konzerten oder durch zu laute Musik im Kopfhörer.
Die öffentlichen Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt einen Einstellungsplan zur schrittweisen Erfüllung der Pflichtquote zu vereinbaren. Dieser Einstellungsplan kann die Einstellung durch Wettbewerb, Auswahlverfahren und namentliche Aufnahme vorsehen.
Die Bestimmungen des § 2 des Kapitels 5 dieses Titels über die Bestandsaufnahme, Verwaltung und Rechnungslegung durch den eröffnenden Erben gelten für den Verwalter eines Nachlasses mit der Ausnahme der Haftungsbeschränkung bei Fahrlässigkeit.
Unredlicher Besitz ist kein Teil des rechtlich geschützten Besitzes.
Gegenüber jedem früheren Besitzer, der grundsätzlich zur Rückgabe verpflichtet ist, wäre er mit seinem Anspruch auf Haftung für die Dauer des bösgläubigen Besitzes als Berechtigter ausgeschlossen und bliebe somit im äußersten Fall ohne Schutz.
Die wichtigsten Datenquellen für die Vervollständigung des nationalen Verzeichnisses sind d) das Grundbuch und das Grundstückkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Die landwirtschaftlichen Einkünfte sind die Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden im Staatsgebiet, die im Grundkataster oder im städtischen Baukataster mit Zuweisung einer Rendite eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesetz über die Neuordnung des Vermessungswesens vom 3.7.1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Liegenschaftskatasters eingeleitet.
Die Sachen sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Wenn die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftrad oder Motorrad betrifft, ordnet die veranlassende Polizeidienststelle das Abschleppen des Fahrzeugs an.
Der Inhaber des Dienstführerscheins darf diesen nur während der Dauer des Dienstverhältnisses verwenden. Bei Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienstführerschein abzugeben.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Entgegen der Auffassung des Beschwerdeführers kann die Anwendung der Vorschrift weder aus ihrem Wortlaut noch aus dem Titel von § 4 des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Stop-Strassensignal verpflichtet den Lenker anzuhalten und den Fahrzeugen Vorrang zu gewähren, die auf der Strasse fahren, auf welche er sich nähert.
Mit den Zusatzzeichen und -einrichtungen soll Folgendes deutlich gemacht oder angezeigt werden: a) die Straßenführung, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder am Fahrbahnrand.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Gefahren- und Vorschriftlichtszeichen, b) Richtlichtszeichen, b-bis) variable Nachrichtentafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit von Fahrzeugen in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Spursignalanlagen.
Typische Anzeichen von Betrunkenheit sind überhöhte Geschwindigkeit, kurvenartiges Fahren, plötzliches Bremsen und das Nichtbeachten eines Vorfahrtszeichens oder einer roten Ampel.
Die Vortrittssignale sind nach ihrer äußeren Form Gefahren-, Gebots- oder Hinweiszeichen.
Die Streitkräfte sorgen selbständig für die technischen Überprüfungen, die militärische Zulassung und die Ausstellung der Fahrzeugpapiere sowie der Kennzeichen für ihre Fahrzeuge.
Die Straße führt zu einem Park-and-Ride-Parkplatz sowie zum hinteren Eingang des überregional bedeutsamen Bahnhofs.
Das Überführungskennzeichen – auch als Ummeldenummernschild bekannt – wird verwendet, wenn ein Fahrzeugumschreibung oder eine Probefahrt auf der Straße durchgeführt werden soll. Es wird in der Regel für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für die Lenker von Motorfahrzeugen und Radfahrer auf allen Strassen, die dem öffentlichen Verkehr zugänglich sind; für andere Verkehrsteilnehmer gelten sie nur auf den Strassen, die ganz oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Fahrräder zugänglich sind.
Für die weitere Rechtsentwicklung bedarf es einer Klarstellung durch die Rechtsprechung des letzten Gerichtsstands zur Frage, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Fahrzeugüberlassung nicht dann entfalle, wenn der zeitliche Abstand zwischen dem Abruf des Fahrzeugs bzw. der Abmeldung im Herkunftsland und der Zulassung im Zielland einen Monat überschreite.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitane Städte mit Sonderstatus und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
Unberührt bleiben die Zuständigkeiten des Regierungsbeauftragten, die gesetzlich den staatlichen Außenstellen und den externen Ämtern der selbstständigen staatlichen Verwaltungen und Unternehmen zugewiesen sind oder werden können.
Wenn dem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder die Liste der Mitglieder fehlt oder wenn er nicht mehr über einen gesetzlichen Sitz an seinem Standort verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger den Richter um Erlass der notwendigen Verfügungen ersuchen.
Das Bundesverfassungsgesetz über die Begrenzung der Vergütungen von Amtsträgern enthält Bestimmungen zur Begrenzung der Vergütungen von Bund-, Länder- und Gemeindebeamten sowie der Oesterreichischen Nationalbank, Rechtsvertretungen und Vorsorgeeinrichtungen.
Soweit ein Schadensersatzanspruch des Endnutzers gegenüber einem öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstleister besteht und nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf maximal 12.500 Euro pro Endnutzer beschränkt.
Die dem Rundfunk im Frequenzplan zugewiesenen Frequenzen dürfen für andere Zwecke als die Rundfunkübertragung im Zuständigkeitsbereich der Länder genutzt werden, wenn dem Rundfunk die ihm nach den Vorschriften des Rundfunkrechts zustehende Kapazität zur Verfügung steht.
„Zugang“ bezeichnet die ausschließliche oder nicht ausschließliche Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten an ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen für die Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn diese zur Erbringung von Informationsgesellschaftdienstleistungen oder Rundfunkinhaltsdiensten verwendet werden.
"Zugang" ist die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten an ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen für Zwecke der Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese für die Bereitstellung von Informationsgesellschaftdienstleistungen oder Rundfunkinhalte genutzt werden.
Der Abfallverantwortliche hat dem Anlagenbetreiber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplanes die Kosten für die Abfallbehandlung und die Erlöse aus den Sekundärrohstoffen vorzulegen.
Obwohl der medizinische Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der gesamten Masse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmacht, stellt er dennoch eine manchmal sensible Branche im Bereich der Abfallwirtschaft dar.
Der Touristiksachbearbeiter arbeitet im Bereich der touristischen Werbung für Südtirol und organisiert selbständig auf Basis der allgemeinen Anweisungen des Vorgesetzten Werbemaßnahmen und wirbt mündlich und schriftlich für das südtiroler Tourismusangebot.
Tourismusassistenten verfügen über fundierte Fachkenntnisse im Bereich der Gästebetreuung, -beratung und -begleitung. Sie sind im Tourismus- oder Freizeitbereich tätig und verantwortlich für die professionelle Vorbereitung und Betreuung von touristischen Veranstaltungen.
Der Übersetzungsinspektor kümmert sich um Übersetzungen von rechtlichen, administrativen und allgemeinen Texten sowie um die damit verbundenen stilistischen Fragen.
Der Bibliothekar entnimmt auf Anweisung der Vorgesetzten und unter Anleitung von Personal mit höherer beruflicher Qualifikation Bücher und Medien und stellt sie nach dem Ausleihen wieder zurück.
Der Bibliotheksinspektor unterstützt die Planung und Einrichtung von Bibliotheken, gewährleistet deren einheitliche Verwaltung, plant und fördert Maßnahmen zur Leseförderung und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche zuständig.
Der DV-Techniker-Analytiker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Implementierung in Programmen oder führt sie selbst durch; er ist verantwortlich für das ordnungsgemäße Funktionieren der Programme.
Der IT-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme mit den vorgeschriebenen Programmiertechniken auf der Grundlage von Programmierspezifikationen; er ist für das ordnungsgemäße Funktionieren dieser Programme verantwortlich. Er kümmert sich auch um Betriebssysteme und Netzwerke.
Der Statistiker führt gemäß den Anweisungen seines Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erhebung und Analyse statistischer Informationen durch und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die seinem Bereich zugewiesen sind.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Ehestandszeugnisse sowie Sterbeurkunden und Totenscheine.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtenauszüge, Heiratsurkunden und Eheurkunden sowie Sterbeurkunden und Totenauszüge.
Der Vollstreckende muss das Dokument der Umfrage den folgenden Stellen übermitteln: - bei Meinungsforschungen: der Behörde für Garantien im Kommunikationsbereich zur Veröffentlichung auf der Website www.agcom.it.
Die Fachoberschulen vermitteln durch das Erlernen, Vertiefen und Anwenden allgemeiner und spezieller Methoden in enger Verbindung von Theorie und Praxis eine grundlegende kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technologische Ausbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen kann nicht verweigert werden, wenn der Rechtsweg des Aufschubs ausreicht.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Diese Rücktrittsbefugnis im eigenen Interesse leitet sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltungsführung des Verwaltungsrechts ab, wonach die Behörde verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem angestrebten Ziel möglichst genau entsprechen.
Gegen die Ablehnung oder eine mit Bedingungen versehene Genehmigung des Bürgermeisters, die auf architektonischen, landschaftlichen oder ästhetischen Gründen beruht, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Landschaftschutzkollegium Einspruch einlegen.
Gegen die Ablehnungsbeschlüsse und Maßnahmen kann beim Innenminister Einspruch eingelegt werden, der innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des § 4 des Titels 3 im 6. Buch zu beachten.
Das sachlich zuständige Ethikkomitee hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Sollte das Beschlussmassregel zur Konfiszierung rechtskräftig werden, ist die Agentur für Domänenverwaltung zuständig für die Auszahlung der Beträge ab Übermittlung des Beschlusses durch den Präfekten.
Die Festsetzung von Steuern im Gebiet der Provinzen erfolgt auf Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch Vereinbarung zwischen jeder Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachfolgende operative Vereinbarungen mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung auf dem Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archivs.
Es liegt eine Lizenzbierproduktion vor, wenn ein Produktionsbetrieb Bier nach dem Rezept eines anderen Produktionsbetriebs (Lizenzgeber) herstellt und es unter der Marke des Lizenzgebers vertreibt. Das Lizenzbier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die ständigen Feuerwehren tragen die Bezeichnung „Ständige Feuerwehr“ mit dem Zusatz des Gemeinde-Namens.
Neben dem Pflichtaufgabengebiet stellt die Freiwillige Feuerwehr Meran als Bezirksstützpunkt das gesamte Bezirksgebiet Meran mit speziellen Einsatzgeräten.
Auf den kostenpflichtigen Parkplätzen werden für Camper um 50 % höhere Gebühren als für die Kraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone erhoben.
Für zweiachsige Kraftomnibusse oder Gelenkbusse für den öffentlichen Linienverkehr im Stadt- und Vorortbereich beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 Tonnen.
Die speziell für den Einsatz bestimmten Kraftfahrzeuge und die Busse benötigen Notausgänge mit einer freien Durchgangsmöglichkeit von mindestens 0,60 m x 0,43 m.
In den Fahrzeugen für gemischten Personen- und Güterverkehr muss im Raum, der dem alternativen Transport von Personen oder Gütern dient, nach Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feste und nicht entfernbare Ladefläche zur Aufnahme von Gütern geschaffen werden, auf der die Güter sicher abgestellt werden können.
Die starren Anhänger, die mit Personenkraftwagen, Fahrzeugen für den gemischten Verkehr und Kleinbussen verbunden sind, dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten und dürfen weder breiter als das Zugfahrzeug sein noch ein Gesamtgewicht von mehr als 0,30 t haben.
Die landwirtschaftlichen Traktoren und die Motorkarren müssen mit einer zugelassenen Schutzvorrichtung ausgestattet sein, wie zum Beispiel einem Sicherheitsfahrerhaus, einem Sicherheitsrahmen oder einem Überrollbügel, der im Falle eines Unfalls ein Kentern des Fahrzeugs möglichst verhindert und den Lenker schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und das Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Anhörungen die vom Präsidium des Verwaltungsgerichtshofs vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Für den öffentlichen Linienpersonennahverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Gliederbusse, Autozüge, Strassenbahnen, Gelenkstrassenbahnen, Gitterwagen und Straßenbahnzüge für Personenbeförderung.
Für Wohnmobile mit einem zulässigen Gesamtgewicht von mehr als 2,5 Tonnen ist für die hinteren Sitze eine Ausrüstung mit Befestigungsstellen zur Installation von Bauchgurten und mit Bauchgurten ausreichend.
Das Landgericht hat in diesem Fall mehrere Transporte, die an einem einzigen Tag durchgeführt wurden, zu einer Straftat zusammengefasst, wenn es sich um die Abholung einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, die die Tragfähigkeit eines Lastzugs überschritt.
Die Erfüllung der Aufgaben der Verkehrspolizei obliegt: d-bis) im Rahmen ihrer jeweiligen territorialen Zuständigkeit den Einheiten und Diensten der Provinzpolizei.
Die Schulen der Unterstufe und Oberstufe erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl einer für Schülerinnen und Schüler geeigneten weiterführenden Schule.
Die Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Schulorganisationsgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die privaten nichtstaatlichen Schulen gemäß dem Gesetz über die Schulsatzung, BGBl Nr. 242/1962, die land- und forstwirtschaftlichen öffentlichen Schulen sowie alle anderen privaten nichtstaatlichen Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Schulungen, Lehr- und Bildungsaktivitäten, einschließlich der Finanzierung von privaten Schulen, die staatlich anerkannte Abschlüsse verleihen, privaten Universitäten, Konferenzen und Studienreisen für Lehrer sowie den Erwerb von Unterrichts- und wissenschaftlichen Materialien.
Die Leitung der genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung einschreibt, kann den Direktor der zuständigen Grundschule ersuchen, die Eignungs- oder Abschlussprüfungen am Sitz der Privatschule abzuhalten.
Die Modalitäten der Durchführung von gemeinnütziger Arbeit werden durch Dekret des Justizministers in Absprache mit der Gemeinsamen Konferenz gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets vom 28. August 1997, Nr. 281, festgelegt.
Wer zu Fuß geht und einspurige Zugmaschinen oder Einachsgeräte mit Stützrädern oder Handfahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens eine Beleuchtungsvorrichtung mit weißem Licht anbringen bzw. tragen, die nach vorne und hinten gut sichtbar ist und nicht blendend wirkt.
Die Anbringung von zweirädrigen Fahrzeugen mit nur einem Lenkrad für zwei Zugtiere ist unzulässig, wenn die sichere und schnelle Lenkung des Gespannführers über das Lenkgestänge des Fahrzeugs nicht gewährleistet ist.
Bei Handkarren und Schlitten sowie bei land- oder forstwirtschaftlichen Maschinen, die ihre Arbeit nur im Fahrbetrieb verrichten können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Mähdrescher), ist eine Bremse nicht erforderlich.
Zur Klasse der Sonderfahrzeuge gehören die Kfz und Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und Sammlerwert haben.
Kenntnisse über die Bauweise und Funktionsweise von Arbeitsgeräten (im Hochbau oder im Tiefbau) sowie der zugehörigen Ausrüstung (z. B. Bagger, Raupenkran, Kransysteme, Kranarten, Walzen, Gabelstapler, Bohrhersteller, Lastkräne, Hydraulikhämmer), einschließlich der einzelnen Untergruppen.
Die Kleinkrafträder, Kraftradfahrzeuge, dreirädrigen Motorfahrzeugen, vierrädrigen Motorfahrzeugen und Kraftwagen dürfen nicht ohne Führerschein und gegebenenfalls auch nicht ohne Berufsausweis geführt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) das unpersonalisierte Vermieten von Kraftfahrzeugen, b) Personenbeförderung mit gemieteten Fahrzeugen mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienpersonenverkehr, d) den gewerblichen Gütertransport, e) den Linienfrachtverkehr, f) den gewerblichen Gütertransport im Taxi.
Bei Motorrädern mit Personenanhänger muss der Personenanhänger mit Einrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Personenanhängers ermöglichen, die Kupplung und die auf das Hinterrad wirkende Bremse zu bedienen.
Die Veteranenfahrzeuge müssen dem Originalzustand entsprechen und sich in einwandfreiem optischem und technischem Zustand befinden. Die Veteranenfahrzeuge werden im Strassenverkehr normalerweise nur bei besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Standschäden verwendet.
Wenn ein Gut nicht dem Ausschließungsprinzip unterliegt und darüber hinaus auch der Nichtrivalität im Verbrauch unterliegt, spricht man auch von einem öffentlichen (reinen) Gut.
Die Schallschutzzone eines Flughafens ist nach dem Grad der Lärmbelastung in zwei Schutzbereiche für den Tag und einen Schutzbereich für die Nacht unterteilt.
Die Einleitung von Klärschlamm in die Oberflächengewässer, insbesondere durch Schiffe oder Leitungen, ist verboten.
Die Untertagedeponie kann für die Entsorgung der folgenden Abfallarten errichtet werden: - Inertabfälle, - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
Bei Gesellschaften, die im Ausland ohne Zweigniederlassung mit einer festen Vertretung auf dem Staatsgebiet gegründet wurden, muss sich die Antimafia-Dokumentation auf diejenigen beziehen, die Verwaltung-, Repräsentations- oder Leitungsbefugnisse der Firma innehaben.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Mitteilungen („Kommunikation“ und „Information“).
Die Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, auch nicht gefährliche Abfälle, die als Output aus der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle resultieren, als Ersterzeuger bei deren Überlassung zu erfassen.
Am 14. Januar 2017 ist das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft getreten.
Der Schutz der Umwelt durch das Strafrecht war vor der Einführung der Umweltdelikte mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Denkmalschutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes sollen das Verständnis für die Geschichte der Volksgruppe und ihrer Heimat sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen gemeinsam den politischen Kurs für den Schutz und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und des Landschaftsschutzes für den jeweiligen Planungsbereich zu konkretisieren.
Die Verwaltungsaufgaben und -kompetenzen für den Schutz der Landschaftsgüter werden vom Staat und den Regionen so ausgeübt, dass jederzeit eine einheitliche Verwaltung im Einklang mit den spezifischen Zielen gewährleistet ist.
Das Ministerium legt auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Die Erhaltung des Kulturguts konzentriert sich auf die Bewahrung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff möglichst wenig verändert werden sollten.
In der Entscheidung über den Plan oder das Programm oder den Regierungsentwurf muss die strategische Umweltprüfung und die im Rahmen des Beteiligungsverfahrens abgegebenen Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Konsultationen, nachvollziehbar berücksichtigt werden.
Auswahlverfahren: Die numerische Aufstellung erfolgt wie bisher. Öffentliche Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuweisung von behinderten Menschen aus den Listen der Zwangspensionierung für das Auswahlverfahren.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen und die Gerichtsabteilungen von Trient und Bozen entscheiden mit der Beteiligung von drei richteramtlich tätigen Mitgliedern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Gerichtsorgane des Rechnungshofs sind die zentrale Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das Staatsgebiet erstreckt, und die Berufungssektion für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das regionale Gebiet erstreckt.
Die vereinigte Sektion entscheidet über Zuständigkeitsstreitigkeiten sowie über grundsätzliche Fragen, die ihr von den Berufungsabteilungen oder dem Präsidenten des Rechnungshofs zugeleitet werden, oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Der Begriff „Vertragspartner“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, Einrichtung oder Vereinigung, die einen Vertrag mit einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes über die Erbringung solcher Dienste geschlossen hat oder auf andere Weise Empfänger dieser Dienste mittels Prepaid-Karten ist.
Die Verpflichtung zur Durchführung von Datensicherheitsmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO im Zusammenhang mit der Bereitstellung eines öffentlich zugänglichen Kommunikationsdienstes obliegt jedem Anbieter öffentlicher Kommunikationsdienste für jeden von ihm bereitgestellten Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Datenschutzes teilt der Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste unbeschadet anderer Verpflichtungen diese unverzüglich der Datenschutzbehörde mit.
Der Teilnehmer kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes verlangen, dass dieser ohne Verzögerung, auch nachts und an Sonn- und Feiertagen, einen Störungsfall beseitigt, sofern der Anbieter elektronischer Kommunikationsdienste mit erheblicher Marktmacht handelt.
„Verwandte Dienste“ bezeichnet die Dienstleistungen im Zusammenhang mit einem Kommunikationsnetz oder einer Kommunikationsserviceleistung, die die Bereitstellung von Diensten über dieses Netz oder diesen Service ermöglichen oder unterstützen, oder dazu in der Lage sind.
Mit Bescheid des Präsidenten des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Leiter der Kostenrechnungsstelle, werden allgemeine Regelungen zur Festsetzung der Vergütungen für Sachverständige und Wächter getroffen.
Die Mitglieder der Rechnungskammer, die den Kontrollsektionen und -ämtern zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft alle Tatsachen, von denen sie im Rahmen ihrer Amtsführung Kenntnis erlangt haben und aus denen eine Haftung für Schäden des Staatshaushalts resultieren könnte.
Die Aufgaben des Staatsanwalts bei den Gerichtsabteilungen werden von der Regionalstaatsanwaltschaft oder einem anderen dem Amt zugeordneten Mitglied der Justiz wahrgenommen.
Die Kulturwege, archäologische Parks und Projekte zum Schutz der Kulturlandschaft verbinden den Schutz von Kulturgütern und Natur mit einer breiten Öffentlichkeitsarbeit und Forschungstätigkeit.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzausrüstungen zur Verfügung gestellt werden, wie zum Beispiel angemessene Schutzschilder, Westen, Brustschutz, Beinlinge oder Hosen.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung gestellt werden, wie zum Beispiel angemessene Schutzausrüstungen, Kittel, Brustschutz oder Hosen mit Beinabschlüssen.
Die Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, die ein gewisses Mass den Einsatz einzelner Finger erfordern («Schlüsselgriff»). Dazu gehören beispielsweise das Schweißen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das für den spezifischen Gebrauch zertifizierte System zum Schutz vor Stürzen aus großer Höhe muss einen freien Fall von nicht mehr als 1,5 m oder bei Vorhandensein eines Energiefängers von 4 m zulassen.
Fünffingerhandschuhe sind geeignet, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und taktile Sensibilität der Hände und Finger gestellt werden.
Bei einer Kontrolle durch eine Lebensmittelüberwachungsbehörde in einem Hotelbetrieb wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Zubereitung von Speisen keinen Haarschutz.
Die höhenverstellbaren Auffangsysteme behalten immer eine gespannte Verbindung mit dem Sturzschutzgurt (ähnlich einem automatischen Sicherheitsgurt in einem Kraftfahrzeug). Daher eignen sie sich gut für wechselnde Arbeitsplätze (horizontal oder vertikal).
Die nach der SN EN 812 konformen Industrieschutzhelme bestehen im Allgemeinen aus einer leichten Schale aus thermoplastischem Material, deren einfache Innenpolsterung an den Kopfumfang angepasst werden kann.
Die elektrischen Gefahren durch Stromschläge oder Lichtbogen können bei der Anwendung von Elektrizität bei der Arbeit (z.B. beim Einsatz von Elektrogeräten) oder während nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe spannungsführender Anlagen auftreten.
Die Schutzkleidung für Arbeitnehmer der Industrie, die Hitze ausgesetzt sind, dient zum Schutz vor den Auswirkungen von heißen Teilen, Wärmestrahlung, kurzem Kontakt mit offenen Flammen sowie Funkenflug und Spritzern geschmolzenen Metalls oder Schlacke.
Die Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahren bestehen und in denen die Verwendung von offenem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotszeichen P 02 „Verbot des Feuers, des offenen Feuers und des Rauchens“ gekennzeichnet werden.
Die Schnittschutzkleidung aus Metall findet vor allem in der Fleischverarbeitung Anwendung, wo Schnittverletzungen am Rumpf auftreten können.
Die Strahlenschutzkleidung dient dazu, den Untersucher und das Assistenzpersonal vor Strahlung zu schützen.
Für Arbeiten im Gefahrenbereich der Schienen müssen den Arbeitnehmern Warnkleidung und Sicherheitsschuhe oder Schutzschuhe zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Schweißerschutzkleidung wird zwischen zwei Klassen unterschieden. Je höher die Klasse, desto größer ist der Schutzfaktor des PSA.
Grundsätzlich sollten bei offenen Laserarbeiten geschlossene, schwer entflammbare Kleidungsstücke (z. B. Schweißerschutzkleidung) getragen werden.
Der Fuß- und Beinsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Extremitäten vor Verletzungen, Schäden durch langanhaltende Belastungen, anderen schädlichen Einflüssen sowie zur Rutschfestigkeit (z. B. Sicherheitsschuh, Schutzstiefel, schneidfeste Hosen).
Für Personen mit Schädelverletzungen werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Textilbänder, Leder oder Schaumstoffpolster verwendet, um die Belastung des Helms auf den Kopf zu verteilen und dabei empfindliche Bereiche des Kopfes auszuschließen.
Die Verbindungselemente dürfen nicht durch Knoten befestigt, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeitnehmer müssen eine hoch sichtbare Kleidung in leuchtenden Farben tragen, die den ganzen Körper bedeckt und mit reflektierenden Flächen ausgestattet ist.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Ab dem 1. Jänner 2008 setzen sich die Einsatzgruppen im Landesverwaltungsamt sowie in den Kindergärten und Schulen aller Stufen aus Mitgliedern der NFEG und Ersthelfern zusammen.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von Entstehungsbränden mit den im Betrieb vorhandenen Löschmitteln.
Die Notfallbeauftragten absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung zur Durchführung interner Sofortmaßnahmen und zum Auslösen von Rettungseinsätzen.
Bei der Verwendung von biologischen Arbeitsstoffen müssen die Arbeitgeber Maßnahmen ergreifen, die dem spezifischen Gesundheitsrisiko angemessen sind. Gegebenenfalls müssen wirksame Impfstoffe den Arbeitnehmern zur Verfügung gestellt werden.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Gebrauchsbedingungen deutlich vom umgebenden Umfeld abweichen. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu helles Licht blenden noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Bei der Planung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Die Bewertung der Risiken durch physikalische Einwirkung wird mindestens alle vier Jahre von Fachpersonal im Bereich des Präventions- und Schutzdienstes geplant und durchgeführt, das spezifische Kenntnisse in diesem Bereich besitzt.
Die Schutzeinrichtungen müssen so konzipiert und in das Maschinensteuerungssystem integriert sein, dass bewegliche Teile nicht in Bewegung gesetzt werden können, solange sie von Bedienpersonal erreicht werden können.
Sofern im Rahmen von Arbeitsabläufen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen eingesetzt werden, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsabläufe nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsabläufe muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Bei der Konzeption von Arbeitsmitteln sind Risikobewertungen durchzuführen und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts für jedes Gefährdungspotenzial eine geeignete Schutzmassnahme zu treffen.
Der Arbeitsschutzdienst erarbeitet die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen Betriebsabläufe.
An Arbeitsplätzen mit erhöhter Gefahr sowie an isolierten Arbeitsplätzen darf ein Arbeitnehmer nur dann allein beschäftigt werden, wenn eine wirksame Überwachung gewährleistet ist.
Die arbeitsmedizinische Vorsorge umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen festgestellt wird, ob es etwaige Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit gibt sowie ihre Eignung für die spezifische Tätigkeit.
Zur Wirksamkeit der Sicherheitskennzeichnung am Arbeitsplatz tragen verschiedene Komponenten bei: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile miteinander kombiniert werden, kann von Bedeutung sein.
Die Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand gestaltet sein.
Die Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und schwarzem Rand.
Wenn ein Gefahrenpunkt nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss er angezeigt werden. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Vorschlagszeichen, durch Farbe oder ein anderes Element geschehen, das es ermöglicht, die Gefahr schnell und eindeutig zu erkennen.
Da die Rettungsschilder ohnehin in Grün vorgeschrieben sind, wird für die Beleuchtung der Rettungsschilder über dem Notausgang die Farbe Grün empfohlen.
Ein Sicherheitszeichen ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Angabe zu Sicherheit und/oder Gesundheit vermittelt.
Um die unmittelbare Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitszeichen möglichst aussagekräftig darzustellen, wird oft ein Symbol verwendet. Die brennende Flamme symbolisiert beispielsweise eine entzündbare Substanz; das Ausrufezeichen gilt als Gefahrensymbol.
Die Farben werden gezielt für die Sicherheit am Arbeitsplatz eingesetzt. In den meisten Fällen werden zu den verwendeten Grundfarben entsprechende Kontrastfarben hinzugefügt, um die übermittelte Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die inneren Merkmale der Verbotszeichen sind: Form rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, Rand und Balken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45 Grad zur Horizontalen) rot (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 Prozent der Fläche des Zeichens bedecken).
Die inhärenten Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und Querband (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken).
Die Bodenbeläge müssen so ausgeführt sein, dass sich keine Funken bilden können.
Nur wenn die Kontaktfläche groß wird, beispielsweise durch ungeführte oder grob profilierte Schuhsohlen / auf großer Fläche, mit hoher Auftrittsgeschwindigkeit und geringer Auftrittskraft (beispielsweise aufgrund eines langen Schrittes) oder durch ein anderes Gleitmittel (zum Beispiel Öl), erhöht sich das Rutschrisiko.
Im Falle von Unfällen und Bränden mit brennbaren Stoffen (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierend wirkenden Substanz zu erwarten.
"Informationsdienste für die Binnenschifffahrt (River Information Services - RIS)" sind harmonisierte Informationsdienste zur Unterstützung der Verkehrs- und Transportverwaltung auf den Binnenwasserstraßen, einschließlich - wo technisch machbar - der Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Für das motorgetriebene Sportfahrzeug darf die vom Hersteller angegebene maximale Anzahl von Sitzplätzen nicht überschritten werden und es muss ein Rettungsmittel für jeden Passagier und jedes Besatzungsmitglied an Bord vorhanden sein.
In Galvanisierereien und Laboren sind leicht und schnell erreichbare Notduschen und Augenspülvorrichtungen einzurichten. Die Duschen müssen deutlich gekennzeichnet sein und der Zugang muss stets frei gehalten werden.
In unmittelbarer Nähe der Sporthallen muss ein Sanitätsraum mit einer Liege eingerichtet werden.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über folgende Ausrüstung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, angemessen aufbewahrt und leicht zugänglich sowie durch entsprechende Beschilderung erkennbar,.
Die Rettungsmittel, beispielsweise die Krankentragen, dienen dem sachgerechten und schonenden Transport der Verletzten vom Unfallort zur weiteren Versorgung.
Falls fließendes Wasser nicht verfügbar ist, kann die mit Trinkwasser betriebene Augenspüleinrichtung von Augentropfen abweichend von den allgemeinen Regeln ersetzt werden.
Wichtige Einrichtungen im Notfall mit Feuerlöschzeichen kennzeichnen, wie Feuertüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Notruftelefone.
Die schnelle Beseitigung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Sprengstoffe verursacht werden, muss mittels künstlicher Belüftung erfolgen.
Die Arbeitnehmer, die sich stundenlang in geschlossenen Räumen unter ungünstigen Wetterbedingungen aufhalten, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, Konzentrationsschwäche oder Übelkeit.
Die Tätigkeiten in einem Kältebereich oder einer heißen Umgebung müssen auf das unbedingt Notwendige beschränkt werden. Die Personen, die sich in diesen Bereichen aufhalten, sind in die arbeitsmedizinische Vorsorge einzubeziehen.
Der Brandverlauf kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale hinsichtlich der Ausdehnung des Feuers, der Temperatur und der Rauchentwicklung auszeichnen.
Wenn der Betrieb einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr von nachfolgenden Metallbränden verbunden ist, müssen integrierte Branderkennungs- und Löschsysteme vorgesehen werden.
Die Entwicklung eines Feststoffbrandes erfolgt typischerweise in der Abfolge der Phasen Zündung, Ausbreitung, Vollbrand und Abklingphase.
Zur Brandklasse B gehören Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen, die mit reinem Flammentbrand brennen. Dazu zählen unter anderem Benzin, Benzol, Heizöl, Dieselkraftstoff, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösungsmittel, Aceton, Äther und Harz sowie viele Kunststoffe.
Die Druckhaltungsanlagen müssen sich im Brandfall automatisch aktivieren. Sie können zusätzlich auch durch eine automatische Brandmeldeanlage aktiviert werden.
Wenn die Wände Teil einer Brandabschnitts Trennung sind, müssen sie den Anforderungen an Feuerschutzwände entsprechen. Sie müssen daher unter anderem aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens feuerbeständig sein.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird üblicherweise durch Klimaanlagen und EDV-Geräte erzeugt.
Die Aufnahme von Wirkstoffen durch die feuchte Haut ist zwar möglich, jedoch sind unter den praktischen Bedingungen (Expositionsintensität und übliche Dauer) der Oberflächendesinfektion systemische Effekte in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Durchführung von Arbeitsaktivitäten im Apothekenlabor, wie beispielsweise der Prüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Stoffe in geringen Mengen verwendet. Die chemischen Expositionsrisiken sind bei automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Verfahren aufgrund des möglichen Expositionsausmaßes erheblich sein können.
Bei der Bestimmung des Expositionswerts bei Vibrationsexposition wird auf einen Beurteilungszeitraum von acht Stunden normiert.
Eine Betriebsprüfung zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – auf Grundlage der Risikobewertung – sollte regelmäßig, mindestens jedoch im Abstand von zwei Jahren durchgeführt werden.
Wenn Gesundheitsgefährdungen nicht ausgeschlossen oder durch technische Maßnahmen oder organisatorische Massnahmen nicht vollständig vermieden werden können, muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern geeignete und wirksame persönliche Schutzausrüstungen zur Verfügung stellen.
Für Arbeitnehmer, die Stoffen ausgesetzt sind, für die ein Grenzwert festgelegt ist, ist die biologische Überwachung verpflichtend.
Nach dem Schuss muss man mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation warten, bevor der Sprengmeister und der Vorarbeiter zur Abbruchstelle zurückkehren können, denn aufgrund von Explosivgasen ist immer die Erstickungsgefahr zu befürchten.
Die Schweiß- und Schneidarbeiten mit Druckluft erhöhen die Brandgefahr sowie die Vergiftungsgefahr durch Schweißrauche.
Für Personen, die sich über einen längeren Zeitraum im Tunnel aufhalten müssen, stehen einige Referenzwerte zur Verfügung, die Garantien für den Gesundheitsschutz bieten. Diese Referenzwerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (genannt TLV) für jede eingeatmete Substanz.
Die chemischen Stoffe werden nach ihrer Toxizität in drei Gruppen eingeteilt: hochgiftige (T+), giftige (T) und gesundheitsgefährdende (Xn) chemische Stoffe.
Soweit Arbeitsstoffe nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 noch klassifiziert oder gekennzeichnet sind, gelten für sie auch die Bestimmungen zum Arbeitnehmerschutz, die bereits auf die entsprechende Gefahrenkategorie gemäß der CLP-Verordnung Bezug nehmen.
Die Durchführung von Schulungen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Nutzern des Gebäudes ist periodisch und unter der Leitung des Sicherheitsbeauftragten SIBE entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen zu organisieren, insbesondere bei Gebäuden, aus denen eine besondere Gefahr ausgeht.
Als Evakuierungssignal dienen die Sirenen der Brandmeldeanlage. Anschließend wird eine automatisierte Ansage über Lautsprecher verbreitet, die die notwendige Räumung des Gebäudes bekannt gibt.
Es wird empfohlen, landesweit für die Alarmierung der Bevölkerung im Ernstfall ausschließlich das einheitliche Zivilschutsignal „Alarm“ mit einem auf- und abschwellenden Heulton von einer Minute Dauer zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Anweisungen zu den Arbeitsmethoden, den persönlichen Schutzausrüstungen, den Arbeitstechniken und -verfahren, den Verankerungen, der Position des Arbeiters, dem Zugang, den Arbeitsgruppen und Werkzeugen.
Der Auftragnehmer und das ihn vertretende Personal nehmen die Grundrisspläne des Gebäudes, den Verlauf der Fluchtwege und den Notfallplan zur Kenntnis.
Die Betriebe der Gruppen A und B müssen mit folgendem ausgestattet sein: a) ein Erste-Hilfe-Koffer an jedem Arbeitsplatz, der angemessen ist und an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird, der durch eine entsprechende Beschilderung gekennzeichnet ist.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen durch den Gebrauch von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Bedienelemente müssen so gestaltet sein, dass ihre Anordnung, Bewegungsrichtung und Betätigungskraft unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze mit der Steuerungsfunktion vereinbar sind.
Bei der Kontrolle muss der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungsentwürfe prüfen als auch die Genehmigungen für Änderungen an Maschinen, Anlagen und Ausrüstungen erteilen. S
Die Risikoklasse wird nicht anhand der einzelnen Indikatoren aus den Bereichen Arbeitsinhalte und Arbeitsumfeld bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die aktiven Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln sind je nach ihrer Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und Einsatzort durch Isolierung, Anordnung, Bauweise oder feste Vorrichtungen gegen direkten Berührungsschutz zu schützen.
Bei Stromunfällen mit niedriger Spannung kommt es häufig zu einer mechanischen Muskelkontraktion (Adhäsion). Dies kann Muskelfaserrisse und Sehnenverletzungen sowie Zerrungen verursachen. Durch Schockreaktionen sind Sekundärunfälle, wie z.B. Stürze von Leitern, häufig.
Der Schutz gegen direktes Berühren muss sicherstellen, dass Personen und Nutztiere unter normalen Betriebsbedingungen keine aktiven Teile berühren können, wenn die Nennspannungen mehr als 25 V Wechselstrom (Effektivwert) oder 60 V Gleichstrom überschreiten.
Es sollten vorzugsweise Fehlerstrom-Schutzschalter für den Schutz bei indirektem Berühren eingesetzt werden. Alternativ können auch Leitungsschutzschalter zum Schutz gegen Kurzschlüsse verwendet werden.
Die Schutzklassen dienen dazu, die Betriebsmittel bzw. Geräte hinsichtlich ihres Schutzes gegen elektrischen Schlag zu bewerten und einzustufen.
Im Falle eines Kontakts mit spannungsführenden Teilen tritt ein Elektrounfall auf, wenn sich ein geschlossener Stromkreis bildet.
Was die direkten Auswirkungen betrifft, ist grundsätzlich zwischen den akuten und chronischen Auswirkungen der Vibrationen zu unterscheiden.
Wer ständig mit einem Abrisshammer arbeitet, für diese sollten die Antivibrationshandschuhe zur Grundausrüstung gehören.
Die Bewertung des Wertes der Exposition gegenüber Hand-Arm-System übertragene Vibrationen erfolgt durch Berechnung des täglichen Expositionspegels A(8), normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Die persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz wird so eingesetzt, dass ein ununterbrochener Schutz vor Stürzen gewährleistet ist, auch bei einem Wechsel der Ankoppelungspunkte.
Das Arbeitsseil muss mit sicheren Auf- und Abstiegsmitteln ausgestattet sein; es muss ein Selbstschlossendes System aufweisen, das den Sturz verhindert, falls der Benutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Das Sicherheitsseil muss mit einem beweglichen Absturzsicherungsglied ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeiters folgt.
Im Gegensatz zu den begehbaren Verglasungen ist bei den durchsturzsicheren Verglasungen für die Bemessung der Verglasung statisch keine vertikale Nutzlast zu berücksichtigen.
Der Strassenverkehrsdienst des Kantons Graubünden ordnete am 30. September 2003 eine Untersuchung zur Feststellung einer möglichen Alkoholabhängigkeit bei den psychiatrischen Diensten von Graubünden an und zog dem X. die Fahrerlaubnis vorsorglich auf unbestimmte Zeit ab.
Das Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen zu den berufsbedingten Risiken durch, betreibt Informations- und Gesundheitsbildungsarbeit für Arbeitnehmer und Arbeitgeber und überwacht die Einhaltung der gesundheitsrechtlichen Vorschriften zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Die durchsturzsicheren Glasstufen und -fenster können ausschließlich vom vorgesehenen Fußgängerverkehr unter normalen Gebrauchsbedingungen mit einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsgeräten sind mechanische Gefährdungen durch konstruktive Maßnahmen zu vermeiden oder zu minimieren.
Es müssen alle direkten Effekte (Gewebeerwärmung, Nerven- oder Muskelreizung) sowie alle indirekten Effekte wie beispielsweise die Beeinflussung aktiver medizinischer Geräte, der Projektil-Effekt im Magnetfeld oder das Erwärmen von am Körper getragenen oder im Körper befindlichen metallischen Teilen bewertet werden.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer regelmäßigen Untersuchung mit einem Turnus von höchstens zwei Jahren, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit zu überprüfen.
In der Regel liegen die Alarmschwellen für die Überwachung von brennbaren Gasen zwischen 10 % und 40 % der unteren Explosionsgrenze. Alarmschwellen oberhalb von 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht eingestellt werden.
Die Arbeitnehmer in den Abfüllbereichen müssen antistatische Kleidung, elektrostatisch leitfähige Schuhe sowie einen angemessenen Augenschutz und Schutzhandschuhe tragen und ausschließlich Funkenarbeitszeug verwenden.
Der Fußschutz ist immer dann vorgeschrieben, wenn Gefahren durch Stöße, Einklemmen, herabfallende, rollende oder umstürzende Gegenstände, Betreten von spitzen Gegenständen, heiße oder ätzende Flüssigkeiten oder andere gesundheitsgefährdende Umwelteinflüsse zu erwarten sind.
Die Auswahl eines geeigneten Schutzschuhs basiert hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitsbeauftragte muss eine ständige Verbindung mit den Versicherten aufrechterhalten, die im Schacht oder im abgeschlossenen Raum tätig sind.
Die Arbeitsmittel müssen mit einer Nothaltevorrichtung ausgestattet sein, ausgenommen Arbeitsmittel, bei denen eine Nothaltevorrichtung das Risiko nicht verringern würde und handgeführte oder von Hand geführte Arbeitsmittel.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) dass eine angemessene Schulung der Arbeitnehmer hinsichtlich der Gefahren und der korrekten Ausführung der Tätigkeiten gewährleistet ist.
Die Anstellleiter dienen in erster Linie als Zugang zu den Arbeitsplätzen. Auf den Anstellleitern sollte nicht gearbeitet werden, wenn möglich.
Durch geeignete Schutzvorrichtungen und -maßnahmen ist sicherzustellen, dass bei der Benutzung von Fließförderanlagen wie Becherwerken, Rüttelrinnen, Schüttel-, Band- oder Kettenförderern die Gefährdung der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer wirksam vermieden wird, insbesondere die Quetsch- und Einzugsgefahren sowie das Verklemmungsrisiko.
Wenn die Erwerbsfähigkeit vermindert ist oder ein Angestellter dienstuntauglich erklärt wird, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren eine Rente zu.
Die vorliegende DGUV Information 203-082 erläutert die Schutzmaßnahmen für den Bereich der Batterieproduktion. Bei der Festlegung der erforderlichen Schutzmaßnahmen für die einzelnen Produktionsphasen ist das Expositionsrisiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckig sein und ein stetiges Gefälleverhältnis aufweisen, wobei die Stufentiefe nicht mehr als 17 cm betragen darf oder die Tritthöhe nicht weniger als 30 cm beträgt.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenkrankheiten wie **Berufskrankheit**, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind die Mehrzweckleitern immer mit Stielen ausgestattet, in der Regel aus Aluminium, mit Sprossen.
Wenn die oberen Ablageflächen der Regale eine Höhe von mehr als 1,80 m aufweisen, müssen Tritthocker oder kleinere Leitern verwendet werden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Magnetische Felder und Wechselstromfelder hingegen durchdringen die Gewebe und erzeugen elektrische Felder und Ströme.
Es muss zwischen der externen elektrischen Feldstärke Ee eines im Umfeld vorhandenen elektrischen Feldes und der internen elektrischen Feldstärke Ei unterschieden werden, wie sie sich infolge einer Exposition gegenüber der Umgebungsfeldstärke im Körper (in situ) manifestiert.
Die anlegbaren Verfahrleitern für Regale sind am oberen Ende mit Rollen ausgestattet, die auf Führungsschienen laufen, die am Regal befestigt sind.
Stehleitern sind für das Klettern an Masten vorgesehen, die keine festen Leitern haben.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen, um die ungewollte Verbreitung eines biologischen Erregers außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Maß zu reduzieren und setzt dabei das Biostoff-Gefahrenzeichen sowie andere geeignete Warnhinweise ein.
Am oberen Ende sind die Hängeleitern gegen das Ablösen gesichert, während sie am unteren Ende an benachbarten Bauteilen verankert sind.
Am Arbeitsplatz muss die Erste Hilfe für die Arbeitnehmer gewährleistet sein; verletzte Arbeitnehmer sind mit einem Transportmittel zum nächstgelegenen Krankenhaus zu bringen.
Der Kläger ist ein Arbeiter des Forsttechnischen Dienstes für die Beseitigung von Bergseen und Lawinenprävention. Die Beklagte organisiert unter anderem Schulungen zu den Themen Höhenarbeit, Sicherheitstechnik und Arbeiten in Sturzgebieten.
Der Fall ist eine wesentliche Unfallursache. Auch im Hochbau gibt es Arbeitsplätze mit Sturzgefahr, beispielsweise am Rande von Baugruben.
Die mobilen Gerüste können nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen und hindernisfreien Fläche bewegt werden, da sonst die Gefahr des Umkippens besteht. Während der Versetzung darf sich niemand auf dem Gerüst befinden.
Einige Teile des Südtiroler Gebiets weisen eine hohe Radonbelastung auf, daher ist es wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen umzusetzen.
Das Auffangsystem muss direkt oder über einen Verbinder an einer Leitschiene oder einem Sicherheitsseil an festen oder temporären Bauwerken befestigt werden.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Entfernung von Asbest bzw. asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Anlagen und Einrichtungen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen, in dem die angewandten Arbeitstechniken für die Asbestsanierung festzulegen sind.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Beseitigung von Asbest bzw. asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Anlagen und Einrichtungen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen.
Die vereisten Stufen und die daraus resultierende Rutschgefahr gehörten zu den typischen Berufsgefahren eines Zeitungszustellers. Dieser musste daher selbst geeignete Maßnahmen ergreifen, um nicht zu stürzen.
Der Arbeitgeber und die Vorgesetzten müssen darauf achten, dass Arbeitnehmer, die einer arbeitsmedizinischen Überwachung unterliegen, nicht ohne vorherige Bescheinigung ihrer Tauglichkeit für die spezifische Aufgabe bestimmten Aufgaben zugewiesen werden.
Eignung für die spezifische Aufgabe: geeignet geeignet mit Auflagen geeignet mit Einschränkungen vorübergehend nicht geeignet dauerhaft nicht geeignet.
Es liegt ein isoliertes Arbeiten vor, wenn eine Person Arbeiten allein durchführt, außerhalb der direkten Verbindung mit anderen Personen.
Bei Arbeiten mit Hitze muss Unterwäsche aus Baumwolle oder besser noch aus Wolle oder Spezialfasern getragen werden. Sie erhöht die Schutzwirkung der Hitzeschutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Die Rückhaltegurte können verwendet werden, wenn die Versicherten den Rand der Fallkante nicht erreichen können oder bei Arbeiten auf geneigten Flächen bis zu einem Neigungswinkel von 45° abgestützt werden oder im Falle eines Rutschens gesichert sind, beispielsweise bei Arbeiten an Böschungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf Bürgerzugang gelten weiterhin die Voraussetzungen, Modalitäten und Grenzen gemäß dem Gesetzesdekret vom 14. März 2013, Nr. 33.
Das öffentliche Interesse ist bei Verarbeitungen durch Personen, die Aufgaben von öffentlichem Interesse wahrnehmen oder öffentliches Amt ausüben, in folgenden Bereichen relevant: a) Zugang zu Verwaltungsunterlagen und Bürgerzugang.
Die Verordnung über die Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz vereinheitlicht sowohl die Form als auch die Farben der zu verwendenden Beschilderung. So müssen Feuerwarnzeichen immer rechteckige, quadratische Schilder mit weißen Piktogrammen auf rotem Grund sein.
Der Staatsanwalt leitet die Ermittlungen auf der Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensanzeige ein, damit eine Entscheidung über die Einleitung eines Verfahrens zur Schadensersatzforderung gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Die Kontroll- und Revisionsstellen der öffentlichen Verwaltungen sowie die mit Prüfungsaufgaben betrauten Beamten haben - jeweils nach den für ihren Bereich geltenden Gesetzen - unverzüglich und direkt dem zuständigen Landesanwalt eine Schadensanzeige zu erstatten und die Leiter der jeweiligen Führungsstrukturen darüber zu informieren.
Es müssen Sicherheitsvorrichtungen gegen Flammenrücklauf, Gasrückfluss und Nachströmung zwischen den Entnahmestellen bzw. dem Ausgang des Druckreduzierers einerseits und der Verbrauchsstelle andererseits vorhanden sein. Diese Anforderung gilt sowohl für die Versorgung mit entflammbarem Gas als auch für die Sauerstoffversorgung.
Die Regelung gilt sinngemäß für jede Umstrukturierung von ständigen militärischen Einrichtungen auf einem Zivilflughafen und für jede Änderung ihres Betriebs, die den Zivilluftverkehr am Zivilflughafen beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber hat Maßnahmen zu treffen, damit alle Arbeitnehmer, die einem ernsten und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder sein können, so früh wie möglich über diese Gefahr sowie über die ergriffenen oder zu treffenden Schutzmaßnahmen informiert werden.
Die einheitliche Notrufzentrale, die sich im Sitz der Agentur für Zivilschutz befindet, wurde in unmittelbarer Nähe zur integrierten Leitstelle, der Landesnotrufzentrale (LNZ), errichtet und genießt daher dieselben Sicherheitsstandards.
Die ermigrationBuilder stellt durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erfassung und Verarbeitung des Gesichtsbildes sowie der daktyloskopischen Daten sicher.
Der elektronische Austausch von daktyloskopischen Daten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des PCSC-Abkommens erfolgt über eine sichere virtuelle private Netzwerks („Virtual Private Network“ – VPN). Alle Daten sind verschlüsselt.
Der Ausweis kann mit einem Mikrochip versehen sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und die Fingerabdrücke des Inhabers enthalten.
Die Aufzüge und Lastenaufzüge jeder Art, mit Ausnahme von Handaufzügen, müssen mit einer Vorrichtung zum automatischen Anhalten des Motors oder der Bewegung an beiden Enden der Fahrstrecke ausgestattet sein.
Die Kennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Warnleuchte, Hupe), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine Notstromversorgung verfügen, die sich automatisch einschaltet.
Der Arbeitgeber kann nur Tätigkeiten mit Biostoffen der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung im Rahmen von Telearbeit ausführen lassen.
Biostoffe der Risikogruppe 3 mit (**) sind solche, bei denen das Infektionsrisiko für Arbeitnehmer gering ist, da eine Übertragung durch die Luft normalerweise nicht möglich ist.
Das medizinische Notrufsystem wird von der Leitstelle „118“ gewährleistet, bei der alle medizinischen Notrufe zusammenlaufen.
Basierend auf der Risikobewertung kann die Brandrisikostufe des gesamten Arbeitsbereichs und all seiner Teile klassifiziert werden: diese Stufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ werden beispielsweise krebserregende Stoffe und solche gekennzeichnet, die eine Sensibilisierung der Atemwege hervorrufen.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen bzw. solchen Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten, nicht ausgeführt werden.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sind umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände zu informieren. Dies gilt insbesondere für nichtelektrotechnische Arbeiten, bei denen eine gefährliche Annäherung an spannungsführende Teile vorhersehbar ist (Krane, Leitern, Betonpumpen usw.).
Bei der Festlegung des Sicherheitsabstands zu dem unter Spannung stehenden Teil sind auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die letztendlich für die sichere Abstandsbestimmung herangezogen werden müssen und nur von einem qualifizierten Elektriker festgestellt werden können.
Wenn Schutzvorrichtungen in der Gefahrenzone installiert werden müssen, ist entweder ein spannungsfreier Zustand der Anlagenteile festzustellen oder die Vorschriften für „Arbeit unter Spannung“ anzuwenden.
Augenspülflaschen müssen an Arbeitsplätzen verfügbar sein, an denen kein Trinkwasser vorhanden ist. Die Augenspülflaschen verfügen nur über einen begrenzten Flüssigkeitsvorrat und können in der Regel nur ein Auge ausspülen.
Für die Überwachung der Strahlungsexposition bei der Arbeit wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Wenn sich in einem Kontrollbereich ungebundene radioaktive Stoffe befinden können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass eine Kontrolle auch beim Verlassen des Kontrollbereichs durchgeführt werden muss.
Während des Positionierens der Leiter wird die Plattform durch einen Hubmechanismus (Brückenlifter) abgesenkt und liegt auf ihrem Lagerrohr am Stützschenkel auf.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden grundsätzlich der mittleren Risikoklasse zugeordnet.
Es ist eine Erhöhung der Personalstärke des überregionalen Stellen des Arbeitsinspektorats vorgesehen, was zu einer Einstellung von zusätzlichem Personal führt. Zudem wurden die Geldbußen und verwaltungsrechtlichen Geldstrafen im Bereich der Arbeits- und Sozialversicherung erhöht.
Für die Hand-Arm-System übertragene Schwingungen beträgt der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierte tägliche Auslösewert 2,5 m/s². Für die Körperübertragung übertragene Schwingungen beträgt der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierte tägliche Auslösewert 0,5 m/s².
Die bloße Anwesenheit von Schimmelpilzen ist noch kein ausreichender Grund, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer während der Tätigkeit zu bewerten. Entscheidend sind insbesondere die Expositionsart, die Konzentration und die Dauer der Exposition.
Das ordentliche akademische Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Der zuständige Arzt stellt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Gutachten für die spezifische Tätigkeit aus: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungegnung; d) dauernde Ungegnung.
Gesundheitsüberwachungen sind bei der Handhabung von Strahlungsquellen vorgesehen.
Die Eintrittsuntersuchung muss vor Beginn der Arbeitstätigkeit durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf nicht auf gefährliche Arbeiten eingesetzt werden, bevor die Suva sich dazu geäußert hat.
Die regelmäßigen ärztlichen Untersuchungen sollen einerseits erkennen lassen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigen kann oder andererseits eine mögliche Verschlechterung des Gesundheitszustands frühzeitig feststellen.
Je nach ärztlichem Befund und den Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmer arbeiten müssen, ordnet die Suva regelmässige Kontrolluntersuchungen in festgelegten Abständen an.
Was die Softwareergonomie betrifft, handelt es sich um die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Softwareergonomie beschäftigt sich daher mit der Beschreibung und Bewertung von Schnittstellen zur Kommunikation zwischen Mensch und Maschine.
Die Softwareergonomie und die Anforderungen für eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen Bestimmungen des Arbeits-Sicherheitsrechts verankert. Die aus Gesetzen und Verordnungen resultierenden Vorschriften sind rechtlich bindend und müssen berücksichtigt werden.
Die Organisationsergonomie berücksichtigt im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte der Arbeitsprozesse (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Teamarbeit usw.).
Das Konservatorium für Musik Claudio Monteverdi in Bozen, eine Einrichtung der Kunstakademie, wird mit der Freien Universität Bozen zusammengelegt und führt den Namen Fakultät für Musik „Konservatorium Claudio Monteverdi“ der Freien Universität Bozen.
Wenn ein Arbeitnehmer einen geladenen Gegenstand berührt oder mit einem geerdeten Gegenstand in Berührung kommt, während er selbst aufgrund der Exposition gegenüber einem statischen elektrischen Feld oder durch Reibungselektrizität geladen ist, fließt ein Kontaktstrom.
Die Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, werden vom Gerät oder der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen an die Hände und Arme des Bedieners weitergegeben. Sie entstehen durch zahlreiche rotierende oder schlagende Handwerkzeuge wie z.B. Brechhämmer, Motorsägen, Mähmaschinen, Schlagbohrer und Nadelhämmer.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer periodischen Untersuchung mit einem Turnus von höchstens zwei Jahren, um die Eignung für den gefährlichen Arbeitsplatz zu bestätigen.
Bei Arbeiten im Bereich von Freileitungen sind die entsprechenden Sicherheitsabstände einzuhalten.
Wenn elektrische Leitungen Bahnstrecken ohne Stromschiene überqueren, muss der Abstand zwischen den freihängenden Leitern und der Bahnsteighöhe mindestens 7 m plus 0,01 m pro kV der Nennspannung betragen.
Bei den Mittelspannungsleitungen und bei sehr umfangreichen Anlagen ist es erforderlich, alle aktiven Leiter der Hauptleitung zu erden, die bereits oberhalb und unterhalb des Baugebiets abgetrennt wurde.
Das optionale Arbeitsverfahren gilt ausschließlich für Freileitungen mit einer Nennspannung von bis zu 30 kV.
Alle Gerüste, mit Ausnahme derer für Arbeiten an Elektro-Oberleitungen verwendet werden, darf nicht bewegt werden, solange sich Personen oder Lasten darauf befinden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnen und Trolleybussen führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, Größe, Lage und das Baumaterial der Türen der Arbeitsräume müssen einen schnellen Ausgang ermöglichen und während der Arbeit leicht von innen geöffnet werden können.
Bei engeren Toleranzen liegt der obere Spannungswert eines +48 V Ausgangs bei 60 V, was eine Einstufung als SELV-System (Safety Extra Low Voltage) ermöglicht.
Bei einem PELV-System überschreitet die Spannung nicht die Grenzwerte für sehr niedrige Spannung (SELV): - unter normalen Bedingungen, - bei Einzelfehlern, mit Ausnahme von Erdschlüssen in anderen Stromkreisen.
Da es die PELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Berührkontakt mit gefährlichen Spannungen aufweisen, müssen sie am Schutzleiter der Primärseite angeschlossen werden.
Die Niederspannungsstromkreise müssen getrennt von den Hochspannungskreisen verlegt werden. Werden diese im gleichen Gehäuse (z. B. in Verteilerschränken) verlegt, müssen sie sicher voneinander getrennt sein (z. B. durch Trennwände).
Der Schutz durch sehr niedrige Spannung führt dazu, dass die aktiven Teile der SELV- und PELV-Stromkreise sicher voneinander getrennt werden müssen, von den FELV-Stromkreisen und von Stromkreisen mit höherer Spannung.
Der Schutz durch sehr niedrige Spannung umfasst: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Stromkreise müssen sicher voneinander getrennt sein sowie von den FELV-Stromkreisen und den Stromkreisen mit höherer Spannung.
Geräte der Schutzklasse I sind elektrische Geräte mit Schutzleiter.
Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz vor Stromschlägen auf der Grundlage einer sehr niedrigen Sicherheitsspannung erfolgt.
Das Einheitsgesetz über Sicherheit und Gesundheit bei der Arbeit sieht die Bewertung aller am Arbeitsplatz vorhandenen Gefahren für die Sicherheit und Gesundheit von Arbeitnehmern vor. Zu diesem Zweck ist auch eine Bewertung des psychosozialen Risikos, insbesondere des arbeitsbedingten Stresses, erforderlich.
Die Maschinenrichtlinie stellt besonders hohe Anforderungen an die eindeutige Erkennbarkeit und Zugänglichkeit des Not-Halt-Tasters einer Maschine. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert nun erstmals auch für den Not-Halt-Taster einen dritten Zustand „inaktiv“.
Alle Leiterkörper der Geräte der Schutzklasse I müssen in eine potenzialausgleichende Schutzverbindung eingebunden sein.
Bei Einatmungsgefahr einen Atemschutzgerät mit Gasfilter Hg Typ A, Kennfarbe braun zu verwenden.
In der Nähe des Geräts und außerhalb des Fahrzeugraums muss eine geeignete vertikale Beschilderung angebracht werden, insbesondere hinsichtlich des Rauchverbots und des Verbots von offenen Flammen oder Feuer sowie hinsichtlich der Verpflichtung, den Motor abzustellen und bezüglich des Absperrhahns.
Der Sicherheitsabstand beträgt mindestens 120 mm bei Einzugsrisiko für Hände oder Arme oder mindestens 500 mm bei Einzugsrisiko für den Körper (z. B. bei Trocknungswalzen).
Das Auftreten von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungs- oder Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Einwirkung ab und andererseits von individuellen Faktoren wie der (Schutz-)Kleidung, der körperlichen Anstrengung, dem Alter und dem Gesundheitszustand der Arbeitnehmer.
Oft können Hitzeerkrankungen anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Rettungsmassnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzeschäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit von Sonnenstich, Hitzekrampf und Hitzschlag.
Der Hitzekollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er dauert normalerweise nur kurz und kann sowohl bei körperlich aktiven Menschen als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Die Zugangöffnungen innerhalb der begehbaren Fläche (Zugangsmündungen) müssen mit kollektiven Schutzeinrichtungen gegen Abstürze ausgestattet sein.
Die neue Allgemeine Datenschutzverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Datenschutzerklärung erheblich, welche durch Artikel 13 und 14 DSGVO geregelt ist.
Eine Zulassung gemäß Artikel 4 Buchstabe b ist für die Ausbringung von Organismen mittels eines unbemannten Luftfahrzeugs nicht erforderlich.
Es wird bescheinigt, dass diese analoge Ausfertigung, bestehend aus 2 Seiten, mit dem originalen digitalen Dokument übereinstimmt.
Das EDV-Dokument muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet sein, in der bescheinigt wird, dass die digitale Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die in Materialanteile unterteilt sind und als Papierkopien zu den Akten beigefügt werden, wird eine informatische Kopie durch Scannen des Grundrisses erstellt.
Die elektronischen Kopien der Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen sein.
Wenn das Dokument als digitales Duplikat vorgelegt wird und die digitalen Signaturen aller ursprünglichen Unterzeichner enthält, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Bescheinigung der im Rahmen der Jahresbewertung der fünften Klasse der Grundschule und der dritten Klasse der Mittelschule erworbenen Kompetenzen ersetzt die Beurteilung des allgemeinen Lernfortschritts der Schülerinnen und Schüler.
Oft ist es nicht mehr notwendig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten und Arbeitgeber wenden immer häufiger das Konzept des «Smart Working» an.
Die häusliche Isolation umfasst:   - das Verlassen der Wohnung/des Haushalts nicht gestatten,   - die Annahme von Besuchen auf das unbedingt Notwendige beschränken und   - keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Er wurde von seiner zuständigen Gesundheitsbehörde als Kontaktperson mit hohem Infektionsrisiko für SARS-CoV-2 eingestuft. Gegebenenfalls kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Isolierung in Betracht ziehen.
Die SPID-Identität besteht aus Anmeldeinformationen (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer zur Verfügung gestellt werden und den Zugang zu allen Online-Diensten ermöglichen.
Da der Virus normalerweise durch Einatmen von Tröpfchen oder direkten Kontakt mit Schleimhäuten in den Körper gelangt, sollte auf die soziale Distanz zu anderen Personen geachtet werden.
Die Keuchhusten (Hundehusten) tritt das ganze Jahr über auf, aber häufiger im späten Winter und Frühling. Die Krankheit ist durch eine hohe Mortalität (1:1.000) gekennzeichnet, die bei Kindern unter sechs Monaten am höchsten ist und hauptsächlich durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Im Falle eines Covid-19-Verdachts im Krankenhaus und bei schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urintests, Röntgenaufnahme des Brustkorbs sowie einem Nasen-Rachen-Abstrich unterzogen.
Das bevorzugte Untersuchungsgut zur Feststellung einer möglichen Infektion mit SARS-CoV-2 ist ein Oropharynx-Abstrich und/oder ein Nasopharynx-Abstrich, wie bei der Influenzadiagnostik.
Der medizinisch-technische Radiologieassistent ist eine Fachkraft des Gesundheitsdienstes mit einem Abschluss, der zur Ausübung des Berufs berechtigt und im Berufsregister eingetragen.
Starke Kundenauthentifizierung bezeichnet höhere Sicherheitsmaßnahmen für die Autorisierung von Onlinezahlungen, wie zum Beispiel mit Kreditkarte oder Onlinebanking.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen kann man sogenannte „digitale Klassenzimmer“ einrichten. Diese sind vor allem für den Distanzunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Die Schutzkleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. So gehören beispielsweise Einweghandschuhe zur Standardausrüstung in Laboren der chemischen Industrie, in Krankenhäusern oder auch bei Asbestensanierungen.
Allen Personen, die sich im Vinschgau aufgehalten haben, wird dringend empfohlen, eine häusliche Selbstisolation von 14 Tagen einzuhalten.
Wenn man asymptomatisch ist, wenn keine Vorerkrankungen vorliegen, wenn keine Komplikationen während der Schwangerschaft aufgetreten sind und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, kann man zu Hause in häuslicher Selbstisolation bleiben.
Österreichische Staatsbürger und Ausländer sind nach der Einreise nach Österreich auf dem Luftweg verpflichtet, unverzüglich eine 14tägige Selbstquarantäne zu beginnen.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Maske mit austauschbarem Filter besitzen, die beide chemisch und thermisch (Kochwäsche) desinfizierbar sind.
Bei der Risikobewertung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere auf Risiken für Augen und Sehkraft, Haltungsstörungen sowie psychische oder physische Belastungen.
Die Ergebnisse von Umfragen von Meinungsforschungsinstituten stellen gemäß dem Zivilprozessgesetz - obwohl sie nicht ausdrücklich erwähnt werden - zulässige Beweismittel dar.
Auf Grundlage des Promemorandos können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Verschreibung und die Steueridentifikationsnummer des Patienten bzw. der Patientin feststellen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird an Personen gewährt, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht arbeiten können und mindestens fünf Jahre versichert sind. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Im Falle der Umwandlung einer Berufsunfähigkeitsrente / Teilrente wegen teilweiser Erwerbsminderung in eine Erwerbsminderungsrente oder Altersrente muss die Wartezeit bis zum Beginn der Berufsunfähigkeitsrente / Teilrente wegen teilweiser Erwerbsminderung erfüllt sein.
Das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen hat mit Entscheid vom 19. September 2012 den Antrag von S.________ vom 26. Oktober 2011 an die Pensionskasse auf Gewährung einer Teilinvalidenrente ab dem 1. Januar 2003 abgelehnt.
Am 7. April 2020 hat die Landesregierung von Südtirol eine Vereinbarung mit Banken und Bürgschaftsvereinen genehmigt. Auf Grundlage dieser Vereinbarung erhalten Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und Freiberufler Zugang zu einem begünstigten Kredit.
Für die Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt das Land folgende Mittel oder Kombinationen davon ein: a) Kapitalbeiträge, b) Zinsbeiträge, c) zinsbegünstigte Finanzierungen.
Die Provinz ist ermächtigt, unter Beachtung der Vorschriften der Europäischen Union über staatliche Beihilfen, die STA Strukturwandel Transport Alto Adige S.p.A. mit einem jährlichen Betriebsbeitrag sowie etwaigen Kreditvergaben finanziell zu unterstützen.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass die Einfachleiter so verwendet werden, dass die Arbeitnehmer stets sicher stehen und sich festhalten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und des Verhaltens der Schülerinnen und Schüler sowie die Zertifizierung der erworbenen Kompetenzen erfolgen auf Grundlage allgemeiner Kriterien, die vom Provinziallandtag festgelegt wurden, durch den Klassenrat in geteilter Verantwortung.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Monitoring- und Testprogramm teilnehmen, werden der Unterricht und das Lernen über den integrierten Fernunterricht fortgesetzt.
Die Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können im Falle eines besonderen pädagogischen Bedarfs ausnahmsweise im Präsenzunterricht unter strenger Einhaltung der Hygieneregelungen der Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Der Kombinationsimpfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Krankheitserreger bzw. deren Toxine.
Der Satz 1 gilt auch dann, wenn ausschließlich Mehrfachimpfstoffe verfügbar sind, die zur Erzielung des Impfschutzes gegen Masern auch Bestandteile enthalten, die gegen andere Krankheiten wirken.
Die Wahl fiel auf die Verwendung von Tests, die auf Speichelproben basieren, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und keine Anwesenheit spezialisierter medizinischer Fachkräfte erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und setzt die ausdrückliche Zustimmung der Eltern/Erziehungsberechtigten voraus, dass ihre Schüler einem Vorab-Screening unterzogen werden und im Falle eines positiven Ergebnisses einer Bestätigung durch einen molekularen Test oder eines vorherigen Antigenspeicheltests zustimmen.
Der Unternehmer hat seine Verpflichtung zur Bereitstellung der digitalen Leistung erfüllt, sobald der digitale Dienst dem Verbraucher oder einer vom Verbraucher zu diesem Zweck bestimmten physischen oder virtuellen Entität zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit der Netzwerke und Informationssysteme gemäß NIS zu gewährleisten, müssen Anbieter digitaler Dienste angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf die Netzwerke und Informationssysteme ergreifen, die sie für die Bereitstellung des digitalen Dienstes nutzen.
Bei der Gewährung von Landesfördermitteln für den Wohnungsbau wird vor allem berücksichtigt: die Besetzung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich tätig im produktiven, organisatorischen, administrativen oder kommerziellen Bereich eines Handwerksbetriebs.
Die autonome Abteilung für das Bozner Land des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trient-Südtirol, die durch Artikel 90 der Statuten errichtet wurde, hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Gerichtsbezirk umfasst das ganze Bozner Land.
Der Rechnungshof ist für Verfahren betreffend Rechnungsführung, Verwaltungshaftung bei Schäden gegenüber dem Staat und andere Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchhaltung zuständig.
Die Durchführung der im vorliegenden Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen Polizeidienstleistungen obliegt: a) vorrangig dem Fachbereich Verkehrspolizei der Staatspolizei; b) der Staatspolizei; c) den Carabinieri; d) dem Finanzpolizeikorps.
Der qualifizierte Labortechniker führt auf Anweisung der höheren Fachkräfte Messungen, Analysen und Bestimmungen im Bereich Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident des Landesrates wird - sofern das Regionalstatut nichts anderes bestimmt - durch allgemeine und direkte Wahlen gewählt.
Das Rechnungsprüfungsorgan hat das Zugangsrecht zu den Akten und Dokumenten der Autonomen Provinz Bozen, um die Wahrnehmung seiner Aufgaben sicherzustellen.
Es ist vorgeschrieben: a) die Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um auf die Fahrtstraße einzuscheren und den dort bereits fahrenden Fahrzeugen Vorrang zu gewähren.
An Orten, wo das Parken für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Fahrer verpflichtet, den Beginn der Parkdauer deutlich sichtbar anzugeben. Wo ein Gerät zur Überwachung der Parkdauer vorhanden ist, muss dieses in Betrieb genommen werden.
Der Bewerber um den Erwerb des Führerscheins der Klasse B muss Übungen auf der Autobahn oder auf Freilandstraßen und unter nächtlichen Sichtbedingungen bei einer Fahrschule mit qualifiziertem und ermächtigtem Fahrlehrer absolvieren.
Wenn es sich bei dem Gegenstand der Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme um ein Kleinkraftrad oder Motorrad handelt, ordnet die veranlassende Polizeidienststelle die Beseitigung des Fahrzeugs und dessen Verbringung an einen dafür vorgesehenen Aufbewahrungsort an.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) die Straßenführung; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder am Fahrbahnrand.
Wer bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitarbeitet, sorgt für deren einheitliche Verwaltung, schlägt Initiativen zur Förderung des Lesens vor und unterstützt diese sowie ist in allen wissenschaftlich relevanten Bereichen tätig.
Das Forschungsprogramm bedarf der begründeten Zustimmung des zuständigen Ethikkomitees auf Landesebene und muss zuvor mit dem Datenschutzbeauftragten abgestimmt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Vermietung ohne Fahrer; b) Mietdienst mit Fahrer und Standmiete (Taxi) für Personenbeförderung; c) Linienverkehr für Personenbeförderung; d) Gütertransport im Auftrag Dritter; e) Linienverkehr für Güterbeförderung; f) Standmiete für Gütertransport im Auftrag Dritter.
Der Denkmalschutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen dazu bei, das Gedächtnis der nationalen Gemeinschaft und ihres Territoriums zu bewahren und die Entwicklung der Kultur zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen im Einvernehmen die Richtlinien für den Schutz und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen und die Gerichtsabteilungen von Trient und Bozen entscheiden mit Beteiligung von drei Richtern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die gerichtlichen Berufungsssektionen entscheiden mit fünf Richtern einschließlich eines Vorsitzenden. Das Kollegium wird von einem Vorsitzenden oder dem Richter mit der längsten Amtszeit geleitet.
Die vereinigten Sektionen entscheiden über Zuständigkeitsstreitigkeiten und grundsätzliche Fragen, die von den Berufungssektionen, vom Präsidenten des Rechnungshofs oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Als „Vertragspartner“ gilt jede natürliche Person, juristische Person, Einrichtung oder Vereinigung, die mit einem Anbieter des öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes einen Vertrag über die Erbringung solcher Dienste abgeschlossen hat oder diese Dienste anderweitig durch Prepaid-Karten erhält;
Mit Bescheid des Präsidenten des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Leiter der Ausgabenabteilung, werden die allgemeinen Regelungen für die Abrechnung der Vergütungen des Beraters und des Treuhänders erlassen.
Die Richter des Rechnungshofs, die den Abteilungen und Kontrollstellen zugewiesen sind, melden den zuständigen Regionalstaatsanwälten Tatsachen, aus denen sich im Rahmen ihrer Amtsausübung mögliche staatliche Verantwortlichkeiten ergeben könnten.
Die Aufgaben des Staatsanwalts vor den regionalen Gerichtsabteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen dem Amt zugeordneten Richter wahrgenommen.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile gegen besondere Gefahren zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel wie angemessene Schilde, Kittel, Brustschutz, Hosenbeine oder Schuhe zur Verfügung stehen.
Der Arbeitgeber erstellt vor Beginn von Abrissarbeiten oder der Asbestsanierung bzw. der Entfernung von asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie aus Transportmitteln einen Arbeitsplan.
Basierend auf der Risikobewertung kann die Brandrisikostufe des gesamten Arbeitsplatzes oder eines Teils davon klassifiziert werden: Diese Stufe kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen ausgeführt werden, die aus besonderen Umständen als unzureichend geschützt angesehen werden müssen.
Für die Hand-Arm-System übertragene Schwingungen beträgt der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierte täglichen Auslösewert, ab dem Maßnahmen zu ergreifen sind, 2,5 m/s². Für den gesamten Körper übertragene Schwingungen beträgt der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierte täglichen Auslösewert, ab dem Maßnahmen zu ergreifen sind, 0,5 m/s².
Der zuständige Arzt gibt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen für die spezifische Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungegnung; d) dauernde Ungegnung.
